 Veja como funciona a tecnologia da passageira ha ha mim Eu parei Isn blades No meu squish comes devices Eu originally pesco tactics ja fille chores Vamos já organizar pra gente começar? Já deu horário da nossa segunda chamada, pontualmente às 19h30, estamos aí dando início à nossa assembleia de hoje e podemos convidar a Dona Rubia pra ser nossa presidente aqui, conduzir, nos ajudar a fazer os seus trabalhos. Alguém é contra a Dona Rubia? Não? Então Dona Rubia, por favor, sente conosco, por favor, já tome aqui a sua cadeira, o SOS, pode ser que eu, né? Eu também vou convidar pra tentar aqui conosco. Temos aqui também o doutor Gustavo presente pra tirar qualquer dúvida. Então pessoal, estamos gravando a assembleia também em áudio pra que amanhã nós possamos fazer a ática, a gente não vai ter nenhuma informação da reunião, tá bom? Sou o Rafael, sou o diretor lá da União Nova, estou aqui hoje presente pra ajudar, os dados aí na condução, da reunião de hoje também. Pessoal, temos aí uma pauta de seis itens, vamos tratar sobre todos esses assuntos, vamos tentar, pessoal, ser bem acertivo em cada tema, conversar, debater, escolarizar todas as dúvidas em cada tópico, qualquer assunto que desvim um pouquinho da pauta, pessoal, vamos deixar pro final, que aí pra gente conseguir, né, seu Rafael, hoje de fato atingir todos os objetivos que é falar sobre esses seis itens aí que são os atendentes pro bolandamento do condomínio, tá bom, pessoal? Vamos tentar fazer uma assembleia tranquila, pacífica, quem tiver dúvida levanta a mão, a gente para a explicação, tira a dúvida do morador, vamos procurar a gente se respeitar, manter a amizade entre os vizinhos, vocês moram no mesmo condomínio, vocês dividem praticamente o mesmo teto, pessoal, né? Então vocês estão no mesmo barco, então vocês precisam caminhar juntos, né, a gente tava conversando, né, seu Rafael, sobre essa questão da sintonia, da energia, todo mundo tá pensando em prol do melhor, né, nós nos dedicamos aqui muito pra trazer tudo esmiuçado aqui pra você, pessoal, então não foi uma preparação do dia pra noite dessa assembleia, foi preparação de semanas e meses, né, que é resultado de vários orçamentos, de várias notícias, muitas horas do seu Rafael no trabalho, que deixa o trabalho de aprender, ele sai em prol do condomínio, né, então vamos dar essa atenção especial a essas itens de hoje, tá bom, pessoal? Certo? Vamos startar, tá, então, eu posso ficar como secretário, o Bruno também redigindo, então o Dona Rubia é presidente e eu o secretário, tá bom? Fechado, então vamos lá, vamos ver o item, né? Sim, também podemos botar no portal um PDR, também. Eu tentei no último mês, nos últimos 40 dias, ser o mais transparente possível, escolhemos as faças físicas, a nova da qual eu começava a disponibilizar, no dia 25 de 3, escaneamos as faças, a ministradora já tinha ela escaneada, que eu, criamos uma rúbia e deixamos disponibilizada lá, seria até o dia 17, mas até o dia 17 tivemos poucas loucuras, deixamos até o final do mês as faças disponíveis pra todos que quiserem consultar, também nos finales de consulta não tivemos dúvidas, montamos um plantão de dúvidas aqui, ficou eu e a Valéria, o período de uma tarde aqui todo, até a Lúcia passou pra tomar com a gente e ninguém apareceu pra esperar que seca mais nenhuma dúvida pra gente, só que paralelo com isso, qualquer trabalho que eu, a Lúcia e a Alice, a esposa do Barça, ou o conselheiro, nós tivéssemos que fazer, a Alice é contadora, então nós pegamos todos os vídeos e olhamos página por página, conta por conta, pra gente chegar no alcozão, porque não dava pra a gente simplesmente chegar e explicar pra vocês, oh, foi isso ou não foi, sem ter a gente ter o conhecimento, porque essas faças dão uns conhecimentos a uma boa parte do mês, então, passa pro próximo, por favor, aqui é só vocês terem uma ideia, eles são livros, todos esses post-it livros que tem nos livros foram apontamentos que nós tivemos, foram dúvidas, dúvidas tanto de contas feitas aqui no prédio, e foi isso que eu fiz, eu já li o tanto por parte da administração, que até hoje eu bati um papo com a Fael, ou com a Valéria Melo de Nete do Nostradônia, que eles vão esmadecer pra mim posteriormente, sobre a empresa Amantela, sobre a empresa Lava Tercelizada, sobre as rodas que foram feitas, então assim, foram muitos pontos, soltos, e com isso nós decidimos, eu arrumei em um março, os três que hoje aqui já tem participado do direitivo, nós reprovamos as contas, por como, assim, não foi o nosso esbo nosso, não foi assim porque a gente tá fazendo perseguição, nada, é porque nós temos muitas dúvidas, é isso que vai acontecer. Então uma parte rapaz, só pra complementar, ninguém tá fazendo nenhum tipo de acusação, pra que fique claro, nós vamos contratar uma auditoria, porque fugiu do nosso controle, o que nós pudermos verificar, nós não entendemos, então quando você não entende e ninguém explica, que é o caso que o Gustavo não explica, a administradora não sabe, então alguém tem que explicar, e esse alguém é uma auditoria fora, que ninguém tem acesso, uma auditoria que vai ser contratada pelo condomínio, porque não é nem eu, nem o Rafael, é o corpo direitivo, de repente mais alguém pra poder dizer o que é o que aí na ordem inglesa. Posso só fazer um parêntesis? Claro. Quando a Dona Rubia fala que não sabe, não é da nossa parte, né, da parte do Gustavo, né? Sim. A gente consegue esclarecer, pessoal, dúvidas de tributo, imposto, pagamentos, agora de compras, de materiais, de outros assuntos, nós de fato não conseguimos explicar porque despesas são feitas pelo... É até porque teoricamente isso é um papel simples. Isso, então parte de tributo, imposto, tem sim algumas dúvidas, nós vamos depois sentar, sanar todas elas, porque a gente tem lá tudo no sistema, tudo bonitinho. Só pra vocês terem uma ideia, só pra vocês verem os livros, eles hoje estão comigo, eles estão na minha casa porque eu estou finalizando a apresentação, são 12 livros, ou o tanto de post-it e clips que tem, as dúvidas, realmente é de gente. Mas ele se nega ou é a gente... Mas não tem como explicar, porque assim, a precessão do encontro tem que estar clara. É verdade, pra quem teve aqui na última Assembleia, acho que todos estavam, né? Sim, começou uma discussão acalorada com relação às contas e ficou decidido que, vamos dar esse prazo pra todo mundo analisar e vir com perguntas hoje, pra que o senhor Gustavo estivesse aqui e aí sim, nesse momento, devemos falecer. Foi até um bate pra mim, até questionei com o cintigotórico e a senhora Rubia, a falta da presença dele, que era o combinado da última Assembleia, vocês lembram? E começou uma discussão acalorada, vamos parar por aqui, e na próxima, com argumentos, a gente vem e discute. Então, eu tenho que ir até, é difícil de discutir. Isso é um parêntesis pessoal, como que funciona? Isso é normal acontecer em condomínio, né? Tem dúvida, né? Qual que é o passo? É fazer uma auditoria, isso é normal. Pra nós é super tranquilo, tá pessoal? Por que? A gente, o que compete a nós, tranquilo. Se o auditor apontar, né? Porque você queria apontar alguma dúvida, alguma coisa, o que compete a nós, nós vamos responder. Possivelmente a dúvida do corpo diretivo, a gente vai sanar antecipadamente, porque são dúvidas às vezes, como está, possivelmente está de acordo, o auditor não vai apontar essa parte, mas a gente precisa sanar as dúvidas pra eles, né? Então, da nossa parte a gente vai sanar, se o auditor também apontar algumas questões, o que compete a nós, nós vamos também esclarecer e resolver, se for nosso papel, a nossa parte. E o que compete ao síndico, a gente vai notificar ele, pedir pra ele esclarecimento. Então, a auditoria tem que ser realizada pra laudar todas essas pastas, com base no resultado da auditoria, aí é que nós entramos com a notificação. É como se o economia nos notificasse pra gente responder o que compete a nós e o que compete a ele. Somando as duas justificativas, aí vocês vão analisar e ver qual vai ser o caminho. Se é uma ação judicial, de prestação de contas, então é com base no resultado da auditoria, que aí a gente vai pra um segundo passo, que é notificar, tanto o síndico quanto a administradora, pra esclarecer os seus pontos, e o segundo momento é analisar se vai levar adiante com uma ação judicial. Se o que ficou laudado, se vale a pena ou não, se tem algum valor de despesa que ele fez, que ele não poderia, e que vamos tentar resgatar judicialmente. O seu auditoria fala, pessoal, está tudo certo, esclareceu, está tudo bem, esse resultado também acontece. Vai ver o auditor aqui, pode mostrar pra vocês, falar, olha, eu tive dúvida, faltou isso, faltou aquilo, mas o Gustavo me apresentou. Mas a Vila Nova justificou, então, a recomendação da auditoria que se aprova, e aí vai pra vocês, entendeu? Então, vocês lembram que eu falei naquela outra assembleia, quando foi o primeiro tópico de prestação de contas? E eu falei que prestação de contas tem que ser uma assembleia pra prestação de contas, porque as pessoas não sabem avaliar os documentos, e 99% dos condomínios é aprovada por unanimidade, e ninguém sabe onde está o dinheiro, onde gastou, onde não gastou, ou como gastou. Porque, na verdade, não é faltar, não é isso que a gente está dizendo. É que vocês têm o direito, como pagam o rateio, o condomínio, de entender aonde está indo o dinheiro. Então, vamos por, por que nós não podemos trocar a geladeira? Por causa disso, e isso e isso. Isso é uma prestação de conta, claro. Ou então, vamos fazer um rateio pra montar o salão de festa, o que está faltando. É tanto, paga, compra, entendeu? Então, assim, é isso que não está bem explicado. Eu queria perguntar, na verdade, saber juristicamente, a conta ser negada, o que que devia a esse condomínio? A gente tem a conta convivada... Se vocês não terem o rendamento, vamos dizer, vocês provam as contas. Se vocês não terem o rendamento pra esclarecimento, vai ficar aprovada. Só que ela vai ficar aprovada na HADA, na história do condomínio. Se vocês não levarem pra frente essa resolução, ela vai ficar aprovada por resto da vida em HADA. Então, abre margem pra qualquer momento vocês questionarem. Só que aí você só pode questionar juridicamente cinco anos, né, doutor? É, por isso que é. Aí depois, por exemplo, você não pode mais... Pegando tanto quanto a senhora arrumbiu, muitas vezes não é o que se gasta, como se gasta e qual fundo que se gastou. Deu um exemplo legal, vamos continuar nesse. Vamos fazer um rateio pra um enxolado do salão de festa. Vamos ratear 100 mil, por exemplo. Agora, vocês veem, não tem nada aqui de 100 mil. E onde foi para isso? Ah, mas eu gastei na reforma da piscina, por exemplo. Mas peraí, não foi isso que a Assembleia mandou. O cintio não tem essa autonomia de pegar o dinheiro do condomínio e decidir como faz. É a Assembleia e a Pende Cint. Por isso que vocês fazem uma previsão orçamentária todo ano. Vocês vão gastar o que está previsto naqueles valores em cada campo do condomínio. Ah, mas eu preciso de mais dinheiro aqui, então você chama a Assembleia Emergencial. Pode destacar um pouco do Fundo de Reserva para isso? Pode, mas a Assembleia decide. Ah, vamos manter o Fundo de Reserva, vamos ratear esse valor? É a Assembleia quem decide. O cintico faz mais de acordo com a liberação de vocês. Tem sempre sido. A última, a última. A última, a última. A última, a última. Na outra, é a melhor que gerou o contador, gerou para mim, não foi explicado. Uma coisa é o que a gente recebe lá no governo, que tem o hotel de crédito ali. Você vale tudo. Então, assim, se comprou não, a gente pode questionar. Ah, gastou mil e é a quinhentos, embolso só o quinhentos, botou combustível no bolso. E corta, mas são valores pequenos. A grande pergunta é, com relação ao dinheiro guardado no banco, isso eu não tenho visão, se não eu não tenho extrato de Itaú. E se você já acessar o conto talado? Sim, a gente pode acessar. Mas, gente, toda a semana a gente traz extrato. Sim, sim. A gente não vai ser entrando no Cachorros. Que talou. Ah, é caixa. Entram no outro mês. Porque era o ano que tinha. É caixa, é caixa. Então, só daria essa atenção, tem mais outras também. Percebeu aquilo que a gente fez aqui? Não compartilhar conto com vocês. Então, por isso que gerou essas dúvidas. Eu recebi, já senti um ou dois, foi para adversário. E recebi 60 livros nos últimos 4 anos, desde 2020 para cá. Então, eles estão todos aqui. Então, agora, qual o trabalho que o governo parte que nós estamos fazendo? Nós estamos pegando os livros mensalmente agora, a partir desse ano, e olhando e assinando. Porque, qual o trâmite correto? A gente pede o livro, recebe o síntico, valida, assina, subsíntica, valida e assina. Os conselheiros vêm e assinam. Para saber se está tudo em ordem. Para fazer esse trabalho que nós fizemos aqui, nos últimos 12 meses, fazer todo mês. Para que isso não aconteça. Só com o perfeito. Por isso que ele era... É, nós temos essa figura aqui, desde quando nasceu esse prédio. Lá em saiu as mensagens de WhatsApp, algumas confianças, vários grupos paralelos se formaram. Sim. E nesses grupos paralelos, cadê os 250 pauta.pt? Essa era a maior preocupação, tá? Sim. Para saber, eu não imaginava que vocês já teriam tido. É, é caixa. Não é caixa. A Caixa Etaú, que é a caixa. É, é caixa. É, é doando. O que é isso? É, é a dor desses 250 pauta. E isso que é isso mesmo? É, é isso mesmo. E sim, tem um problema muito grave. Pessoal... A gente vai explicar. E só para, nesse item de prestação de conto, só para vocês entenderem, pessoal. O saldo lá do boleto, que é o balanço, ele bate sempre com o extrato. Então, não existe nenhuma diferença ou algo errado com o que está no demonstrativo com o que está no banco. Isso daí... Sim. As dúvidas que eles têm não é de problema de diferença de saldo em caixa. São tributos, impostos, compras, tá? Então, olha, está aqui o extrato. 129, 172 mil que a gente tem no caixa, né? Então, o síndico acompanha também. Lembrando, compete ao síndico, de acordo com o código civil, prestar suas contas regularmente. Então, isso já é feito através do trabalho da administradora, todo mês no boleto. E o bacana, pessoal, é que vocês de fato acompanham mesmo. Olhem o boleto, analisem. Se tiver alguma dúvida, converse com o Rafael. Viu um gasto, uma despesa? Por quê? Porque chega a Assembleia de Prestação de Contas, você foi tirando as dúvidas ao longo do mês, chega a Assembleia de Prestação de Contas, está tudo certo. Por quê? Porque vocês fizeram também o acompanhamento mensal. É lógico que o conselho também eleito em Assembleia é para representar vocês. Compete a eles, analisar as pastas mês a mês e dar parecer, eles aprovando ou não mês a mês. Então, quando o conselho que é representado por vocês, eleito por vocês, não reprova, é porque, de fato... Está tudo certo. É, não reprova, está tudo certo. Se reprova, eles tiveram dúvidas. E essas dúvidas, consequentemente, não foram explicadas ao longo da gestão. Porque nós tivemos aí uma gestão diferente. Uma gestão que não estava sendo comunicativa, explicativa. Então, isso afeta, de fato, a gestão e é o cenário que a gente se encontra hoje, de dúvidas e falando agora de uma auditoria. E eu quero colocar um parêntesis para quem não sabe. Aquela ata do rateio de salão de festa e em coisas que eu fui presidente, que eu pedi o rateio, eu não assinei, tá? E não vou assinar. Porque eu não estou convencida do que foi colocado naquela ata desde então. O Dr. Gustavo já também conversou comigo. Não assinei porque eu acho que ela foi mal conduzida. E como já se passou um ano e até hoje o Gustavo não me apresentou nenhum fato novo relacionado a ela, também é uma outra coisa que nós vamos ter que decidir como é que vai ficar. Foi assim que a amiga e o menino assim, continuou o assunto? Na verdade não, na verdade não foi bem isso, sabe Gustavo? A coisa foi muito bem organizada. O que acontece é que o Gustavo em algum momento se perdeu. Por que ele se perdeu? Aí é uma coisa que a gente tem que perguntar para ele. Porque a ata está gravada. Então assim, quando ele me mandou a primeira minuta da... Eu já falei para ele, tá errado. Não foi isso que foi tratado na Assembleia. Porque assim, o que a gente tem que entender é o que eu converso muito com o Rafael. A Assembleia é soberana, as pessoas têm que entender isso. Então não adianta falar que se você não pode pagar um rateio, você tem que negar. Você não pode falar que você vai pagar e no outro dia você falar, mas eu não consigo pagar. Então ele não podia fazer essas modificações que causaram o quê? Um monte de transtorno. Porque assim, uma situação é você comprar isso à vista. E a outra é você comprar parcelado. E ele se perdeu. E no meio dessa Assembleia toda, acabaram entrando itens na frente de outros que já estavam caros. Já tinha dinheiro. Então vamos supor, nós tínhamos 10 mil já de uma Assembleia de 1900 bolinhas para o House Social. Aprovamos mais 10 mil. Não temos House Social até hoje. Não temos. Aí... uê? Eu acho que na verdade o problema da Assembleia foi até antes. Porque a gente começou a discutir valores e falar de coisas que a gente ia pagar sem saber o pra quê. Esse é o que mora. Que foi um outro problema. Para mim... Porque o que acontece? Que não sei tudo. Depois é parcelado. Sabe o que acontece? É que assim, só para a gente não estender muito. Mas assim, eu acho que daqui entre nós... A gente tem que aprender com isso. Sim, sempre. Só que eu acho que de nós aqui a moradora mais antiga nesse prédio foi. Então assim, vocês vão pagar o segundo Rateio. Porque vão ter que pagar, porque senão não vai sair nada, porque não tem dinheiro. Tá? Isso já é uma... Agora assim, o meu é a quarta. O meu é o quarto Rateio. Que eu estou pagando para não acontecer nada. Esse é o único motivo pelo qual eu me propus ajudar o Rafael. Para a gente tentar ver esse prédio vai para algum lugar. Né? E... Então qual foi... Então, qual foi a minha intenção? Só que eu nunca ia saber na minha vida que o síndico ia descer para uma reunião. Total eu ia absolutamente despreparado. Hoje nós tivemos um desprepario. O que eu falei para você? Ok. Não vamos falar sobre isso. Exatamente. Não vamos falar sobre isso, porque a gente não sustenta. Então o síndico, no caso do síndico anterior, fazia uma... Uma... Umas assembleias por ano para pedir dinheiro. Sempre é porque o caixa está ferrado. Aí monta uma assembleia. Aí quer colocar 50 tópicos. Então naquela, o que eu achei? Eu achei que a gente merece, vocês novos, merecem e nós também merecemos. Então assim, aonde você recebe as pessoas? A gente mora num condomínio que a gente comprou pagando classe B, num classe C-. É isso que nós temos. Não tem portaria, não tem portaria, não tem um hall social, não tem uma academia. É ridículo. Tudo que foi feito aqui foi pensado no seguinte, não tem qualidade. É o mais barato. Só que assim, como é que a gente faz a recitação? Estou falando que eu fiz isso a vida inteira. É o mais barato dentro daquele padrão. Então eu vou dizer, eu quero de aço inox, com vidro assim, com vidro assado, com não sei o quê. O melhor preço naquele padrão. Não assim, ó. Eu entro lá no Mercado Livre, compro qualquer porcaria e ponho aí. Aí qualquer um é síndico. Qualquer um administra assim. E também não estou falando mal dele, estou falando de falsos. Tá? E também não estou falando mal dele, estou falando de falsos. Eu entendi. Eu entendi. Aí pessoal, só o seguinte, uma pesação de pontas. O próximo rolê de slide, qual que seria? Eu pôtei três empresas de auditoria. A primeira é a Destaque, que ela cobrou com um valor inicial de R$4.500,00, com todo o material que eu uso, eles só pegam os livros e os documentos nossos, eles que fazem na estante. A primeira é em 12 parcelas de R$3,75, a segunda é a Auditoria. O escopo de trabalho é também embaçado, mas é da Asain Wise. Que eles entregam. De R$4.800,00, 12 parcelas de R$4.500,00. E o terceiro slide, terceiro é a orçamento, é um Dara. Ela cobrou R$5.520,00, 12 parcelas de R$4.60,00. Mais um? Só mais um, porra. Aqui, aqui tem um resumo. Aqui, o escopo do trabalho, pessoal, das três é o mesmo. Os três vão analisar o erito fiscal, as obras foram feitas, as atas, se foi após os contratos, tudo isso daí, pra saber se está de forma correta. Aqui, só pra gente seguir, a gente precisa colocar em votação, qual dessas três empresas vamos lá? Qual dessas três empresas nós vamos seguir com a contratação pra gente fazer um historiê. A gente precisa acertar isso hoje. As duas são de Guaruz, as duas primeiras são de Guaruz, a Odara é de São Paulo. E as três são empresas, a gente já está há muito tempo na área. Elas já trabalham em outros colunos, as três. Elas não são empresas, é uma historiê que pega todo tipo de verificado. É a Odara, é a Guaruz, é a Odara. Isso, mas é a Odara, é uma coluna. É uma coluna, é uma coluna. Cara, a Odara, a gente vai trabalhar na mesma coisa que é o Dara, pra mim. E a Odara, a gente vive na área de acesso. E a Dara tem mais espaço a acesso. Aqui as propostas, pessoal. Se vocês precisarem de um portfólio, a apresentação deles, eu tenho que me mostrar um papel no bolete, porque senão, seguiria muito a nossa apresentação. Aqui, pessoal, eu seguiria... Aqui, com nomes também, Raízes, CUBIDU, Central Plaza. Se o trabalho é mais barato, fazer isso com o trabalho da maçã, é mais barato. Sim, aí tem o prazo de entrega delas, em torno de 90 dias, até 90 dias pra finalizar todo o processo, porque ele é um trabalho muito detalhado. Aqui, pessoal, quem quer que a gente siga pra destaque? Alguém é contra a destaque? Não? Então fica aprovado, então. Aí, pessoal, é amanhã... Vamos fazer... Vai usar o dinheiro do caixa? Vai fazer rateio? Aqui não precisa fazer rateio, porque a gente precisa... Para a gente nonerar a nossa ordinária, podemos usar do fundo de reserva? Sim, tira, mas não tem esse dinheiro. É, porque o que ocorre? Quanto mais a gente tira da ordinária, mais a gente deixa ela negativa. Seria interessante se vocês aprovarem a gente tirar do fundo de reserva. É para R$ 10,75, acho que é tranquilo. Por mês, é. Tudo bem? Pode ser, pessoal? É que se somar vai dar R$ 4,000 e pouco, né? Do fundo de reserva. É, para a gente não nonerar ainda mais a nossa conta ordinária. Vamos falar agora. É, é. Sim. Sim. É que na verdade, no rateio, que eu nem tenho essa informação, se todo mundo pagou, nota a regada onde naquele rateio... Sempre no R$ 1.000. Exatamente. R$ 1.800, R$ 1.500. Certo? Nós tínhamos aí um fundo de reserva que se não fizer a regada. R$ 60 mil, né? R$ 63.000. Mais R$ 63.000. R$ 235.500. Foi o que foi arrecadado. Então aí, o que foi aprovado na Assembleia? R$ 20 mil para o piscineiro Beto e uma lista de materiais que tinham sido apresentadas antes da obra. Foi, é mesmo. Certo? Então esse é só um dos tópicos. Então por isso... Por isso a bandada sofreu a Assembleia. Só para entender o que ele falou. O fundo de reserva... Estava nem tecendo o vestido. Não, ele foi vestido duas vezes. Isso, gente, apurou duas contas. Então, pessoal, isso vai seguir. Então para destaque, você vai fazer 12 vezes. 12 vezes, mas na conta ordinária o fundo de reserva. Para voltar aqui. Alguém é contra tirar do fundo, pessoal? Pode ser? Gente, vai sair do caixa. O fundo da ordinária pelo menos a gente não deixa negativo. Pode ser do fundo, então... É melhor, né? Então, o reserva. Então pronto. Vamos para o próximo? Não, mas já estava no fundo. Vamos falar agora, né? Sobre esse déficit orçamentário. Pessoal, só para vocês entenderem. Contra ordinária. O que é contra ordinária? É aquela conta, digamos, né? O nosso caixinha. Onde a gente movimenta todas as despesas do mês. Todas aquelas despesas que são o quê? Residentes, que a gente chama de despesas ordinárias. Por isso que contra ordinária. Então, funcionário, água, luz, administradora... O dia a dia. Tanto que vocês podem ver lá embaixo. Crédito e débito. Tudo que entra, tudo que sai é pela contra ordinária. É lógico que todo mês a gente separa o dinheiro do que entra da conta de mês. Então, a gente só vai computabilizando a parte e vai aumentando o nosso fundo todo mês. Pessoal, falando um pouco da contra ordinária. A gente observa aqui. Então, a frente, se não consegue enxergar nada. Começou em junho. Junho, menos 30, daqui a pouco quase 8 mil 10, 22, 29, 37. Saldo negativo, né? Saldo negativo. Então, vai terminar. Isso é um acumulado. Tem que ter um acumulado. Tem que ter um acumulado. Tem que ter um acumulado. Tem que ter um acumulado. Tem que ter um acumulado. Tem que ter um acumulado. Não, tem que ter um acumulado. A gente não tem... Nosso nível de inadimência aqui, não tem. Hoje, o inadimência de vocês é zero, tá pessoal? Só com isso, não é? Não foi isso que impactou aqui. Aí, pessoal, tivemos algumas mudanças. A gente deu um ano com 37 mil. Deu 101 mês três com 30 mil. Negativo. Negativo. Acho que é o que está fora. É o atual. É o último balanço nosso. Só que o fundo de reserva nós temos 58 mil. A teia de planta e dura nós temos 166 mil. E a teia de imobiliária, que sobrou 604 reais. A teia de imobiliária é tudo isso que eles estão vendo no prado para que eu trete. Dá para guardar. Pessoal, eu tenho uma proposta para a gente descobrir porque eu coloquei essa contraordinária aqui para a lotação. Porque é o dinheiro que nós temos para trabalhar. Hoje eu assumi negativo. Então eu preciso ajustar. Isso. Eu preciso colocar combustível no carro para rodar. Eu estou trazendo aqui para vocês algumas propostas para sanar esse buraco. Pode falar, Jeff. Pode voltar. Por que o Júlio deu essa mudança? Foi o aumento da portaria depois do suministro? Não. Foram compras. Foram compras. Por que o Júlio deu essa mudança? Por que o Júlio deu essa mudança? Eu não consigo te falar o que começou. Mas você pode dizer que foi a partir do 7º semestre. Carol, eu não consigo te falar porque a gente não conseguiu identificar o que começou. Tivemos compras e tivemos que ir para a piscina para colhá-las e tirá-las de reserva. E foi tirado. O pastorinho vai buscar. Eu não tenho o projeto. Eu tenho o roteiro para comprar lá fora, abrir o credo tédio. Esse favor ele não... Tem que ser o roteiro imobiliário. O roteiro tem que ser aumentado. Isso é o funcionamento do tédio. Do nosso dia a dia que foi aumentado. Só para ajudar o Rafael, é assim, nós também somos condômenos. Por isso a gente está pedindo a auditoria. A auditoria vai dizer para vocês o que aconteceu. Não nós. Nós pagamos o roteiro. Nós somos tão envolvidos e prejudicados quanto qualquer um. Na verdade, a gente deveria estar sendo usado o roteiro imobiliário, o roteiro tédial para essas contas. Não, a gente está usando a contro de nárea. Isso que causou o rombo. E o pior dos outros contas? Mas também os outros contas. O roteiro tédio está com um efeito comparativo. Segundo semestre e perto de esse ano. O rombo está onde? Está instável. Está estagnado. Ele está com o desemprego de semestre. A exibição de extensão é de 30. Ele vem caindo mais também de antes de vir e está tentando algumas coisas. Por isso que vem caindo. Igual a recente vindo só esse mês. Eu tive um gasto e o dia eu liguei para o grupo. Não desistiriam porque na vopada da piscina deu pau no fio e uma semana depois o ar condicionado da portaria quebrou. O pau não tinha funcionado. Tive que trocar. Então eu tive que tomar a lição na rápida. Peguei o regiocínio do ar condicionado e fui tentar ouvir com o Marcio. Aprovar o Gustavo. A piscina eu não tive nem tempo para fazer o regiocínio porque o próprio cara que estava fazendo a manutenção e ele estourou a bomba. Só para você ter uma ideia a piscina, o fio da piscina na manutenção da lapeira ele já é para o fio. São outras coisas que a gente vai apresentar que não tem manutenção a mais de dois anos. Tudo vai quebrar aqui. A gente já pode se preparar que vai quebrar tudo. Não há mais manutenção. Uma ideia, pessoal. Aí a piscina, como vocês me preparam a manutenção os equipamentos da baixa forçada e a piscina estourou a bomba. Só tem um dia de calor e o pessoal pode me ajudar. Mas por que a piscina está fechada há 7 dias? Eu estou com a ele porque era para fazer um mês. Mas só vocês não vão conseguir. E aí se alguém conseguir entender como que alguém gasta 70 mil numa obra de uma piscina e não manda limpar um filtro. Porque se alguém conseguir me entender que esse engenheiro tem um engenheiro aí nesse meio. Ele aprovou uma obra numa piscina inteira e não trocou o filtro da piscina. Então, então. Aí eu fui deixar a Paula porque não ia cobrar nada para me dar o engenheiro. A prática do mês hoje, foi 35 mil e deram tudo que eu queria. Aqueles 35 mil tiveram muitos acordos. As pessoas que estavam na limpeza estavam acertando. Por isso que a nossa encadação foi para 35. Mas a nossa encadação é de 28, 29. A média, né? A média. Nem sempre é de 35. Não é uma encadação. Não é uma encadação. Não é uma encadação. Não é uma encadação. Não é uma encadação. Não é o que a gente arrecada por eles. Vamos. A próxima proposta, Pessoal, pra gente cobrir a conta ordinária, qual seria a primeira proposta? A gente utilizar o nosso ponto de reserva, nós não temos o mesmo ponto de reserva. A gente irá, os 30 mil, entrar lá, passar pra conta ordinária, e aí será, provavelmente, pra começar a trabalhar. Essa é a primeira proposta. A segunda, a sua pergunta, por favor. Seria, pergunte, o quê? Seria fazer um mapeio com todos os moradores, que seria, pra melhor volta, uma única parcela de 1.207 e, pra maior falta de condomínio, 1.706. Esse rato, a gente pode parcelar. A gente pode fazer alguma combinação, todas essas duas opções, pra gente sanar a nossa conta ordinária. Pessoal, vamos usar a contata de votação pra gente entender. Pra utilizar o fundo de reserva, pra gente cobrir os 50 mil reais, quem é a favor? Usar o fundo de reserva e não fazer rato, é isso? Que aí, olha só, a gente vai pegar dos 58 mil que tá ali positivo, e abater 30. Só vai sobrado 28 do nosso fundo de reserva. Aí a gente vai zerar a conta ordinária, e vamos ficar só com 28, né? No fundo de reserva. A gente vai pular esse imensamente, o fundo de reserva é composto. Entendeu essa parte? Sim, é composto. É, conforme vocês vão pagando no fundo mês, vai voltando pro fundo de reserva. Então, uma hora esse street aqui descontou, vai ser estabelecido de novo, basicamente. Pessoal, eu posso me sentir que eu tô acolhado. Se eu mexer nesse dinheiro, eu vou tá fazendo a mesma coisa que ele fez, utilizando o dinheiro que foi alocado pra ele não recortar. Rafa, você escreve pra todo mundo, nessa parte que tá no ponto de mexer nesse dinheiro? Pessoal, aqui nós olhamos, ele tem 195 mil. 166 mil nós temos na conta da pintura predial. Eu não posso mexer nesse dinheiro. Por que se eu mexer nesse dinheiro, eu não tá cometendo o mesmo que eu cometi no passado. Pegando o dinheiro de uma outra. E a relata qualquer pena obra não vai acabar sendo feita. A gente acaba ficando... Patinando, né? Aonde a gente tem que utilizar hoje, aqui no fundo de reserva. Porque a gente já tira aqui, 30 mil vai sobrar 20 reais pra gente. E todo mês tem torno de R$2,7 a R$2,8 no fundo de reserva. A gente consegue repintar no aparelho mais rápido. Então, é mais que R$1,5, né? O que vocês acham? A primeira proposta? Quem é a favor da primeira proposta? Tirar os óculos de reserva sem R$1,5. Os óculos de reserva sem R$1,5. Choro do na Rubia também? Também? Não? Não, não conta. Eu acho que a gente vai continuar exatamente com o problema que nós já temos. Não adianta. Por quê? Porque assim, é a minha opinião. E eu vou votar por quem me deu a procuração. 1227 acaba. É ponto. Você paga um RTE, o 1227. Resolvemos o problema, ainda que segue. Fundo de reserva... Se der um problema aqui no elevador... Da onde a gente vai tirar? Fundo de reserva pra uma emergência. E 50 mil reais é pouquíssimo. 50 mil reais é pouquíssimo dinheiro pra um condomínio. Não é dinheiro. Se der um problema aqui numa caixa d'água... Tudo vai muito dinheiro, né? É, mas acho que se tirar, não vai ser a 100%. Não, vai ficar com 20 mil. Você não compra uma placa de elevador. A grande questão é que se acontecer essa emergência, vocês vão ter que fazer um roteiro extra pra cobrir essa emergência. Eu acho que sim. Se, por exemplo, quebrar um elevador, eu tenho que fazer um roteiro. Mas pode ser que esse elevador não quebre. A pergunta que vocês têm que fazer, que eu acho que seria razoável, é... A ordinária se paga? Vocês a arrecada por mês paga as contas de vocês? Sim. Porque vocês podem pegar 30 mil e colocar na ordinária, mas mês que vem, lá pra necessitar. Se a arrecadação não tá coincidindo com a despesa. É importante isso. Vamos deixar esse ponto aqui aberto, para que a gente venha em volta. Porque tem gente que esse ponto não gostava do valor. Isso é melhor vocês refletirem isso. Porque as vezes vocês fazem uma coisa pra uma emergência, vamos destancar e não vai no seu lugar. Quer falar sobre ele agora? Quer falar sobre eleição? Vamos falar sobre eleição. Nós precisamos escolher uma subsíntica e dois conselheiros. Porque eu era conselheiro, que estava em viragem de síntico. Então, minha posição era na minha base em aberto. A Rubia, ela estava em viragem de simpatizar a subsíntica. Então, vão ser duas bases em aberto pro conselho. Nós precisamos de gente com vontade de colocar uma massa pra participar. Quem tem interesse em participar no conselho hoje? Pode ser o Sr. Bruno. Aí vai ficar o Marcio e o Bruno. E vai ficar mais um que provavelmente a Paula. Não, já tinha, né? Não tinha, porque eram três, e aí era o Marcio. Então, mas o Marcio vai continuar, né? Sim, o Marcio vai continuar. Então, é o Marcio, ele, né? Seu nome? Sr. Bruno. Qual apartamento? 101. 101. É, mas tem que estar aqui pra dizer. Mas o senhor gostaria também? O senhor gostaria? Eu entro, eu entro se tiver precisando de um pouco de horário. Olá. Chegou. Volta lá, volta lá. Boa noite. Boa noite. Eu entro assim, eu te aprovo. Vai entrar? Sim. Pessoal, pra subsíndica do Na Rubia, tudo bem? Ok? Tudo certo? Todos aprovam? Então, do Na Rubia, parabéns, que é leica pra subsíndica. Mas então, hein? Cava muito, olha. Mas então. Sr. Bruno, então, 201. Quer também convidar do Napalm? Com certeza. Paula, tudo bem? Bate aí na cara teu. Passando o botão, acho que o próprio direitivo. A Rubia já peguei também. A Rubia já peguei a subsíndica. O Bruno e o Gian tão convidados também a... O gerente. O gerente. Tem que ter esse participado? Tem. Tá pronto. Então vamos abrir uma votação, tudo bem? Pessoal, é... Vá cá. Vamos. Pessoal, alguém gostaria de declinar pra deixar só os dois? A gente tem três vagas pra... Isso, pode dar um suplente. Foi o meu suplente. Pode ser você? Tá. Pode dar um suplente. Então, o primeiro votado tá tentando... Paula. Fazer mais gente melhor. Não, Paula. Gian, 81. É quando a gente vai participar? Não, Paula. Não, não. Pessoal, vem a votar no suplente. É. É. A gente quer prosseguir. Não, não. Não, não. Não, não. Não, não. Nós já temos uma pasta pra te entregar. Você vai ter divertimento até... Eu tenho que ter um 6. Você tem um... Não, não. Não, não. Relaxa. Então, tá aqui, Bruno. A Paula. E o Gian vamos suplente. Com suplente. A gente vai chegar no momento em que a senhora subiu. Nós subimos agora. O Gian subiu na... Uma cadeira, tá bom? Tá. Pronto. Fechado. Finalizamos. Então, vamos agora pro quarto item, pessoal. Pessoal, vou falar um pouco sobre a empresa de especializada e um pouco sobre a nossa organização salientária que eu vi em novembro do ano passado. Em novembro do ano passado foi circulado um valor pra gente trabalhar com a especializada desde 19 mil reais. Aperta esse valor agora. O que? Aperta esse valor. Ah, tá. Aí, obrigado. Aqui. É, o gerador trabalha pra ser o celular. Olha. Olha. Opa, opa. Volta. Isso é pra começar. Foi circulado aí o valor de 19 mil reais que a gente paga em vez de especializada. O Sr. Feraldo, a Cleide e o Sr. Fernando. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. A Cleide. O que está acontecendo hoje no nosso Pago Sem Prezes e Terceirizado? Nós estamos tendo dois problemas. O primeiro foi o orçado de 19 mil reais. Nós estamos gastando 21 mil. Fora isso, nós estamos tendo um passeio de trabalhista que nós estamos tendo uma brecha muito grande que a gente está trabalhando com o Sr. Emeral, a Cleide praticamente sem cópula. A gente está trabalhando no 2º e 6º. Isso aí era algo emergencial em novembro, né, porque a gente acertou, que era para colocar a demotação em dezembro, janeiro, estourando em fevereiro, a gente está usando isso em maio, que é ajustar a forma de trabalho da empresa terceirizada. Nós precisamos ajustar, porque no formato de salvo que a gente está fazendo, nós não vamos se guardar 24 horas nunca aqui no prédio. Tem um custo, isso acaba acarretando. Então acabei seguindo, fazendo orçamento com a própria empresa terceirizada, a gente planteu os mesmos funcionários para vocês terem uma ideia de custo, quanto que seria, quanto vai ficar. Isso aqui para a gente nos próximos meses, né? Eu acho que conseguiu tudo. Se a gente fizer um trabalho de 4 funcionários, não 5, o correto é decidir em 5 funcionários para a gente conseguir ter uma portaria de 24 horas, a gente chugando. Uma portaria de 24 horas seria o serviço de limpeza, segunda a sexta, das 10 às 19 horas, e sábado, das 7 às 11. Uma portaria à noite, 12 por 36, seria das 19 às 7 da manhã, aqui. Acho que eu troquei os entes mais de errado, a fã de Nauru. Mas aqui é só os horários. A sexta, a sexta, a sexta, as sete às sete. Isso, das sete às sete. A zeladoria, qual seria a zeladoria? Por que a zeladoria? Se o senhor esmeralda continuar como porteiro, você precisa pagar uma comum função para ele. Para não pagar uma comum função para ele e promover ele, que o curso vai ficar próximo, promover ele para a zeladora, que não trabalha aqui praticamente, faz o jogo de futebol, nada mais. Seria das 7 da manhã às 16 horas, o sábado e sexta, e o sábado às 7 às 11. Para a gente conseguir ter o pessoal movimentando no prédio. E o reforço aos sábados seria das 15 às 17 horas, das 13 às 17 horas, e o sábado e no domingo. No final de semana nós teríamos um intervalo ainda, mesmo fazendo essa escada, enxugando, movimentação, aqueles cipetres, de duas horas, no final de semana sem funcionário. O que seria das 17 às 19 horas. Fazendo tudo isso, colocando só um funcionário a mais, para quanto foi o nosso valor de previsão do nosso orçamento de portaria? Foi para R$ 23 mil. E nós estamos saindo de um número de 19 para 23. É um número grande aqui, então, pessoal, da forma que nós estamos hoje, não existe condição de a gente continuar trabalhando. Nós podemos mudar. Qual é a taxa de administração da previsão? Taxa de administração passou o orçamento fechado, Paulo. Já está embutido, né? Já está embutido aqui. É os preços dele. Para saber qual é o valor da taxa de administração? Porque às vezes, como mensa, a gente está funcionando em volta. Sim, até foi uma conversa calorada e nós viemos daqui à volta. Ou já tarde, porque esse orçamento, pessoal, esse último mês, eu porrei entrar em orçamento de todos os detalhes, esse orçamento foi o orçamento que eu tive, que é o orçamento da minha outra coagulação. Quatro horas da tarde eu estava recebendo isso aqui. Então, assim, o que nós podemos fazer? Nós temos duas opções. A gente mantém, trabalha ensinando os general de memórias os próximos meses. Não temos portaria sábado e domingo, deixamos zero, segunda a sexta, como é contratado hoje... Volta a ser como era antes. Como é que era no passado? Era tudo pro passado, né? Não, tudo pra ter antes ainda, Pedro. Isso porque em novembro já tinha o reforço do final de semana. Não teria... Por quê? É porque as terceiras edades elas mandam assim mesmo, os orçamentos de futebol. Já mandam o orçamento cheio, entendeu? Eles já mandam, mas você não vai entender, Paulo. Não vai entender, é o que eu quero. Quanto que é a terceira edade, é isso? Um grupo? A segunda opção é a gente utilizar, continuar, com esse programa que nós estamos tendo nesse mês, que é um desmeraldo e a Cleide, inclusive a Cleide. Ela está com a Cleide essa semana, ela também. Nessa semana nós temos um intervalo maior aí, porque eu não sei se a menina que está no card dela, Dany, vai topar em entrar aqui no sábado, que seria a escala dela. Pra gente votar de uma forma mais... mais assertiva no dia 20 de 6. Nota temos uma outra, assim, né, marcada pro nosso mês. Dia 20 de 6, nota temos já está marcada com a administradora. Dia 20 de 6 pra gente trazer isso aqui pra gente votar novamente. Pessoal, assim, eu não preciso dizer como está sendo hoje, ou volto porque veio aprovado no mês de novembro. Como é que vocês preferem que eu vou usar isso? Essa é uma responsabilidade que eu estou compartilhando com vocês. Não posso ficar sozinho. Passa pro próximo, por favor. Vamos. A gente está falando... Calma, calma aí. Passa pra uma tela. Pessoal, só vou falar aqui rapidamente do elevador. Ok, volta. Só pra você terem uma ideia, hoje a gente tem programa certo no elevador. A empresa de realizar deleva. Eu não quero esses caras aqui dentro, porque os caras são sujos, os caras não prestam a investir direito. Então o trabalho tem que sair. Pessoal, eu queria dar um ponto nesse elevador. Eu queria aproveitar, tá? Naquelas vezes que andou quebrando, porque não conseguia ir lá pro esmeralda, né? O rapaz estava lá olhando o meu corpo, tá? Ah, sim. Então, não duvido. Então, só pra você ter uma ideia... É pra... É pra... serviço. Que essa empresa não dá. Hoje a gente gasta R$727,00 por mês com eles. O orçamento é 100 peças. O que hoje eu contrato, R$900.000 é 100 peças. A gente usa uma peça, mas a gente compra. Temos a primeira opção, R$780,00, 100 peças, que é a MTS elevadores. A segunda seria Guarulheva, que seria R$900,00 por mês sem as peças. Ah, mas nosso elevador é a Atlas. Por que ele não tem orçamento da Atlas? A Atlas não tem orçamento. No horário do ano de 40, a Atlas tem um orçamento de R$950,00. Então, a gente tem uma opção, a gente tem um orçamento de R$950,00. A segunda opção do elevador é a Atlas. Por que ele não tem orçamento da Atlas? A Atlas não tem R$950,00. No horário do ano de 40, eu estou a 40 dias em contato com eles. Já escaneei planta de elevador, já escanei planta do prédio, já cobrei por e-mail, já cobrei por telefone. Os caras não, simplesmente, não me recordam. Então, onde eu consegui, eu corto as duas empresas. Mas depois você vai fazer a contagem com o PES? O que eu só estou seguindo, o que foi feito, eu compro o nosso elevador. Então, eu vou fazer o nosso elevador. Então, eu vou fazer o nosso elevador. Então, eu vou fazer o nosso elevador. Então, eu vou fazer o nosso elevador. Então, a minha questão, Rafael, passa para a próxima. Agora, a gente já está respondendo a sua pergunta. Hoje nós temos, claro, a cota de condomínio é a menor cota é 1.164 e a maior 1.719. Foi acordado no mês de novembro os 66% de ajustes. A gente passando para esse novo escouro de trabalho, com os quatro funcionários, uma a mais, quanto que aumentaria? A menor cota passaria para 1.440 e a maior cota para 2.000. Então, para 2.000 e 1.00 reais, teríamos um reajuste de 1 metro, 24%. Só para a gente mexer com a mundial. Hoje a mundial é o nosso maior gasto. É o nosso maior vilão. É 58%. É muito grande. É muito grande. São 24 apartamentos. É um paletinho. A opção que a Paula falou, a gente também contratar esses funcionários próprios, para sair mais barato. Nesse meio período, eu peguei algumas informações para cá. O funcionário próprio, nós temos as vantagens. Nós vamos economizar a colher salarial ali, que nós vamos ter a taxa administrativa. A única coisa que multa é aquilo que a Paula falou, a taxa administrativa é terceirizada. Tem a questão do funcionário informizado, treinamento e... Tem uma questão também que se faltar ações de preços, quantas tarefas você tem que fazer? Fim de ano, se a gente não tiver caixa, tem que fazer até o 13º. Até o 13º. Ah, mas isso aí foi um... Eu só vou falar agora. Eu só vou falar agora. Uma só trabalhista só manda para vocês, muda a correção da categoria para o outro, a gente vai até o outro. Tem próximo congosto, né? Tem jeito. Pessoal, para a gente seguir, isso aqui é um conto que eu entendo. Eu particularmente, a gente não consegue decidir agora. Eu, Rafael, estou falando de uma estuda, se eles quiserem, como orador. A gente precisa fazer um estudo, né? A gente faz um estudo e traz para o próximo acento. Gente, olha, porque é o seguinte, aí eles estão pelo sindicato das terceirizadas. O sindicato dos funcionários que regem a economia são os sindicícios, é outra categoria, é outro salário, benefício. Então a gente faz um cálculo e apresenta para vocês. Mas, gente, do total, vai sair com certeza, elas ganham uns 3 mil, dois e pouco, 3 mil. Não, gente, 10% do contrato, mais ou menos, algumas mais, outras menos, mas geralmente é isso. É, tem certeza. Mas aqui é muito enxuto. Porque tem são 24, praticamente. Eles devem estar ganhando em torno de cima da nota, uns 3 mil no máximo. Para aumentar, para ordenar 4, 5 funcionários, se vocês dererem, gente, eu concordo que vão ter a estuda. É a palavra em segundo ponto, Paula. Agora, gente, tem um outro sonsonário direto, vamos falar, hipoteticamente, daqui no dia 20 do 6, a gente volta para ser o sonsonário direto. O trabalho do sindico, do sub-sindico, vai aumentar. Se falta porteiro. É, eu vou ter que cuidar de escala, eu vou ter que cuidar de P.A. Eu vou ter que cuidar de folga, de exílio, férias, todas as escadas. Você está fazendo hora extra ou não? A entrada, a saída. Pessoal, eu vou montar um estudo, para a gente trazer, porque é legal ter um funcionário próprio, só que todo o trabalho é por cima de uma pessoa. Vou trazer e vou apresentar. Não, aumenta o trabalho do sindico, e da administradora também, porque a gente tem que começar a fazer folha de pagamento desse funcionário. Para nós tudo bem, mas aí eu tenho que cobrar um pouquinho mais, porque eu tenho um trabalho a mais. A gente vai contar outros interseirizados, né? A gente traz os próximos contras direto, interseirizados, o orçamento deles, que a empresa interseirizada sim, eles estão atendendo a gente bem, por enquanto, não tenho nada deles, a não ser do orçamento que eles mandaram hoje, deixaram aqui na... Ele teve um problema de saúde, ele estipulou no final do dia, porque ele não passou. Isso. Está chegando aqui, muito de vagabalhão. É. Esse é o que chegou hoje. O sindico não conseguiu trabalhar, a gente está atendendo a gente, mas esse acabou de chegar hoje. A pessoa não precisa compartilhar com vocês. Você que é o sindico e está tomando as decisão. A partir de hoje, o próximo mês, os próximos dois meses, eu sigo o contato, ou eu sigo o contrato, segunda, sexta. Aí tem que estar tendo a uma oportunidade, tá? Vamos só pontuar, tá? Tem que ver a situação atual desse bairro, eu acho que tem que continuar como está. Não dá pra ficar sem portaria, todos que são pegaduras, todos, já tem que ser goteiros. É porque, passando, a gente vai discutir isso aqui. Não é, eu não sei. E pessoal, a onda de assalto em Guarulhos está muito alta. Você abre os aplicativos aqui no Instagram, é só assalto, assalto, assalto. Aqui, hoje mesmo, o assalto na Vila Rosário, na frente de um condomínio. Foi aqui, foi aqui do outro lado. Foi aqui então. Foi aqui, hoje está no... Entendeu? Deixa eu ver. Deixa eu ver. A gente viu na semana passada, a gente viu na semana passada, eu ia bater uma palma comigo, eu buscava para dar algumas segurinhas. Pessoal, hoje vamos fazer assim, quem encontra a gente manter o formato de hoje? Quem encontra a gente manter o trabalho de hoje? Não tem escolha. Não tem escolha. Não tem escolha. Essa conta, ela vai aumentar de qualquer jeito. Ela vai aumentar de qualquer jeito. Mas pessoal, lembra que eu tenho uma sugestão para vocês? Com relação a cobrir a ordinária? O problema da ordinária não está só no déficit, está na própria ordinária. É isso que eu estou falando para vocês. Antes de se aprovar um milagre, para vocês tentarem anicuar a reza. Fazendo uma metáfora, vocês têm que arregadar pelo menos o suficiente para pagar as contas de vocês. Agora, paga-se a conta em qual escopo? No escopo ideal ou no escopo que vocês têm? Na verdade, tinha que ir escondendo para no mínimo a cota menor, R$1700,00 para equilibrar a conta. Só que vocês têm que ter isso. É que a gente aumenta de pouco em pouco conforme a necessidade. Pessoal, esse reajuste, lembrando que além de contemplar essa questão dos funcionários, contempla ajustar as finanças e todas as despesas. Tem uma média, uma coluna de realizado, que é uma média dos últimos meses, e é uma coluna de previsto, que são os próximos reajustes. Isso é que o respeito de não lembrando. Isso. É, o que já foi reajustado. Quando a gente olha essa parte de terceirizados, a gente teria aprovado, na nossa conta ordinária, R$19.000,00. É o que a gente teria para gastar para os terceirizados. Só que devido a que a gente se acabeu de ser um novo reajuste, e a partir de novembro, a gente teve que mudar outro reajuste. Temos que mudar esse esquema de rotina deles. Com isso a gente está gastando muito com o ará extra, porque eles estão direto sem fob, os meninos do Caracolês de Juiz de Esmeral. E de 19h passou para 21h. Então a gente já está devendo. E também não pode, não pode eles trabalharem no regimento que estão trabalhando. Sim, o Brasil tem dois reajustes, a gente tem um gesto de finanças, e uma compra de fontes. É algo muito pendurado. De qualquer forma, a gente já tem que ter ciência, a gente vai ter que aumentar o valor da nossa placa de condominação. A valeria não é a nossa condominação. Aumentar o valor para os terceiros dados. É, vai dar valor. É, que vai arreter. Condomínio em apartamento, por exemplo, o Amávio, tudo isso dessa vez. O Amávio tem 50 e poucos metros a mais. Mas eles tem mais unidades, né? O problema de vocês não também, o apartamento de 4 metros a 10 é de unidades. O que botar uma lente para vocês? Vocês querem desabachar a cota? É fácil, põe uma portaria virtual aqui. Põe um interfone direto no apartamento. Não, vai funcionar, mas vai ser bom? Não, vocês pagam pela comodidade. É igual quando a gente compra um carro, dá para você andar de gol? Ele vai fazer a mesma coisa que o Passat? Vai, com o mesmo conforto, vai, com o mesmo conforto, ele vai te levar. Essa pergunta é que a gente faz, entendeu? Você pegar um funcionário próprio pode ser uma solução, mas agora vai ter que fazer o que? Sim, mas são pontos e bônus. Você vai ter uma cima trabalhista, você pode ter um desfalco. Exato, concordo o senhor? Porque você terceirizar na nova, isso não vai dar. E ela terceirizada via de regra, enquanto ela não falir, ela paga. Quando ela falir, ela paga. Quando ela não falir, ela paga. Quando ela paga, ela paga. Quando ela não falir, a gente tem o possível. Mas eu estou falando... É por isso que a gente tem que ir de porta. Vocês têm que ter números para trabalhar. Quanto custa o remodestir? São poucos anos. A remodestir é só para aumentar a porta, dar ratero e via aumentada. Nada a gente vê para enxugar. Mas é preciso... Mas o cínico está preocupado com isso. Eu tenho uma pergunta, vocês só tampam o buraco aqui. A troca da empresa elevadora para enxugar e para melhorar. Então tudo é... É isso que eu queria que você entendesse. Isso é o que tem sido feito em todas essas administrações. E acabou nisso e vai ficar pior. Porque assim, tudo aqui está quebrado. Tudo nesse prédio está quebrado. Não, tem que ver o momento em que está aqui. A gente tem que pensar, vamos fazer 24 horas, vamos fazer tudo. Então, tem empate para isso. Agora não, a gente está sem empate. A gente precisa... Dequalizar, né? Primeiro, ser eficiente. Depois a gente tem que pagar as contas de mês. Depois mês ano melhoria. Mas a grande verdade sabe o que acontece, nós acabamos nesse condomínio pensando com uma cabeça pequena. Sabe por quê? Porque não tem condomínio em um prédio nesse quadrão menos de R$1.000,00. E a altura que você vai encontrar, em lugar nenhum, R$150,00. Uma torre, não exigente. Pessoal, vamos equalizar a conversa se não a gente... Aqui conversa, dois papos diferentes. Vamos tentar juntar num só. Mas aí são mais unidades, né? Se você pegar por exemplo, desse tamanho, R$150,00, a gente estaria falando, sei lá, no Vias do Bosque talvez, ali na Rua Pinto Esperança. Lá você não vai pagar R$1.000,00, mas você vai ter três torres, uma porrada de apartamentos, aí você vai dividir, uma portaria, duas ali. É lá, em SPAGO, R$700,00. Isso aqui são só os quatro. Qual? Só que é o combalo aqui, é o parqueiro de combalo do outro lado. Tem um pouco mais. Mas são menores, né? O apartamento é menor, né? 140 metros também. Pronto, portaria desarmada, eu acho pra mim que nada é tão ruim. A gente já tentou, né Paulo? É que iníbil, né? Você sabe que tem um porteiro lá iníbil, um tica... Mas essa portaria desse padrão que foi contratado, gente, é assim, aquilo que eu falei. O Rafael me chamou, eu dou minha opinião. Tudo que vem sendo falado nesse condomínio desde a vida é sobre segurança. Nós somos álbums fáceis. Bandindo acha que nós temos dinheiro. Nós sabemos que nós não temos. Eles acham que a gente tem. É porque o prédio é imponente, gente. O prédio à frente é... A região é boa. Não, falta tudo. Mais falta, Paulo. Mas falta porque não foi feito, porque foi pago. Você tem, né? Então... Aí eu acho que tinha que esperar esse dia voltar. Quando? Quando? A gente já aprovou a auditoria. Pelo menos, eu acho. Voltar quando? Vai voltar nunca. Eu te mandei. Tudo, exatamente. Tintinho, foi tintinho. Mas tudo isso, isso daí, gente, olha só... Quem comanda o barco não sou eu, gente. Quem comanda é este homem que está aqui hoje à frente. Ele que está dirigindo o volante do barco. É? Mas por quê, gente? Olha só. Eu costumo dizer, ó, gente, do Napalã, eu já falei para a senhora várias vezes por telefone, o condomínio, ele é o reflexo do trabalho do síndico. Eu sou só um instrumento, entendeu? Então, assim como os demais prestadores. Então... É, é. Eu, por mim, ainda bem que eu vim, eu ia subir agora para ele ser achado. A gente tem que ter dinheiro no caixa do condomínio. Não tem isso que a... não vai vender. Quem é investidor que não vendeu correu risco. Você precisa ver se todo mundo tem condição, Google. Tá, meu amor. Mas tá, tá. E aí tudo bem. Vamos lá, no mundo das hipóteses. A gente não tem na de inviência? Não, então. Mas no mundo das hipóteses... Paulo, Paulo... Mas hoje a gente... Mas no mundo das hipóteses que 10% que 10% tem condições de assumir o RTE. Ainda assim, a previsão orçamentária vai melhorar muito. É que 20% do aumento não vai resolver nada. Porque em junho vai ter que perder mais corrente. É isso, meu amor. O mais importante é fazer a adição de casa. Você tem uma despesa mensal que acompanha seu rendimento. Você não pode ganhar salário 2 mil e ter um gasto de 3 na sua casa. Não vai funcionar, entendeu? A adição é o emprego do condomínio para uma atura. Depois você procedeu o valor ou depois o pensado? O condomínio, Paulo, o que é a arrecada do condomínio não paga a conta. A gente está arrecadando só do nosso dia a dia. A gente está arrecadando aqui. Nós estamos devendo todo mês 4, 5, 6... Então tem tudo que está bem o devendo. A gente chega aqui... Volta mais. Por favor. Aqui, olha o que acontece. A gente tem um beco aqui, a gente gasta... A gente arrecadou 35 mil, foi o mês que nós ganhamos alguns recebimentos que estavam em atraso, e gastamos 29. Só que a nossa arrecadação vem de salário de 28 mil. A gente já começa o mês devendo 1 mil ou 2 mil, Paulo. Hoje, esse dito que está rolando, isso a gente recebe todos os dias por semana. Mas vocês são alto padrão, gente. Eu tenho condomínio de alto padrão, gente. Eu tenho condomínio de alto padrão, gente, porque tem aqui em Guarulhos que estão pagando isso. Na frente do meu escritório, pessoal, lá na frente do meu escritório tem o Verona. A gente administra o Verona. Lá tem 52 apartamentos, eles já estão pagando uns 700, gente. É padrão. Mas porque eles têm portaria presencial e a portaria deles são dois por turno. Porque um guarda fica na garagem, e o outro guarda fica na guarita lá em cima de pedestre. Mas a armada é outro preço. A armada tem empresas. Mas a armada não é nem toda empresa que presta o serviço de portaria. Tem que ser uma empresa de outro calibre. O que a armada vai mudar? Vai atirar no padrão? Tem que ser igual a CIA. Aqui a gente tem nossa subsíndica, que ela já ajuda. Eu já até disse que o cara que eu decobar aqui não liga na minha casa. Porque ninguém acha que é importante. Preferiu porque eles não te ligaram. Mas já ligaram para as vezes. Mas a única que a gente vai falar no top é que ninguém quer nos carregarem. Então, mas eu acho que não. Pessoal, vamos organizar. A gente tem dois assuntos para fechar. Um, por favor, retornar para a dona Paula que ela não estava. Um, é a gente falar do é a gente falar do rapelho de orçamento. Que é esse daqui. Que a gente explicou que a gente está com a ordinaria negativa. Então a gente apresentou duas propostas para estabilizar o caixa. Duas formas para estabilizar o caixa. A gente tem que tirar a ordinaria da negativa e equalizar as nossas receitas com as despesas. Então, para equalizar a receita com despesa é o reajuste da cota que a gente falou agora a pouco. E para a gente sair do salvo negativo a gente tem duas opções. Ou, tira os 30 mil do 58 que é o nosso fundo de reserva que está ali. E aí a gente só vai ficar com 28 no fundo de reserva. Não, é pintura. Ordinária está negativa em 30. Fundo de reserva 58. Rateio da pintura 166. E rateio mobiliário 164. Então a proposta é ou a gente ratear a segunda regativa que está ali. Então, aqui, deu o sério. Mobiliário, a gente arregalou 16 e gastou 16. Então sobrou ainda 164. Esse 164 a gente pode até passar por cá e encerrar esse fundo. Porque senão ficamos nem na coisa do valor. A gente encerra esse. Agora vamos ficar com 166 no fundo da pintura. 58 no fundo de reserva e aqui é negativo em 30. O que isso significa a gente é negativo em 30? Que a gente consome já o nosso tabuleiro. A contra negativa consome e deve estar positiva. Então qual que é a ideia? Vamos, no lado do cenário. Lembrando, a gente vai usar a regia de sacola. O que vamos fazer? Vamos abater os 30 no fundo ou ainda vamos ratear para remuner. Não, não. Não. Não. Não. Não. Não. É um consenso, pessoal. Pode ser dessa forma. Alguém é contra essa forma de a gente tirar. A gente quer a justa quota. Certo? Não, é a justa quota. A falta é outra. Ah, tá. Isso é para cobrir o fundo. Não, não. Pessoal, quem é contra usar o fundo para recor? Quem é contra usar o fundo para recor? Gostaria de ser feito um ratoio para recor, é isso? Então somente duas, três ligadas. A Rúbia tem quantas lotes? Três, quatro ligadas. Quatro conto contra. Quatro conto, o resto é interesse e a favor, certo? Então fica aprovado usar do fundo. Então agora, no próximo mês, a gente já vai fazer esse ajuste contábil. Isso chama de ajuste contábil. A gente vai debitar daqui e creditar aqui. Aí aqui vai zerar. Podemos fazer esse ajuste contábil no mês de maio. No mês de maio, não. No mês de 4, já para estabilizar. Agora no mês de 5, a gente está fechando o balanço do mês de maio. Mas vamos... Só para ratificar o que o condomino Bruno falou, esse assunto não desrespeito a ajuste dominario. Isso é cobrir um buraco. Então a gente vai fazer esse ajuste contábil no mês 4, porque a gente está no mês 5. Vamos fechar a pasta no mês 4 agora. Pode ser? Já resolve esse fato. Então perfeito. Agora vamos para o outro assunto, que é o reajuste da porta. O senhor Rafael explicou amplamente aí dos... Eu expliquei. Nós citamos, a gente parou ali, começamos a patinar na nossa conversa. Qual decisão nós vamos tomar? A gente mantém hoje o formato que nós citamos, que está gerando R$ 2.000 a mais de leito, durante o mês de maio, do mês de junho, e mês de junho, o dia 20 de junho, nós temos umas... A gente bota uma relação entre a empresa e a fiscalizada. A gente coloca tudo isso que a gente discutiu agora aqui para votação, que vai ser contratação direta, contratação fiscalizada, conta fiscalizada, os quais contos trabalham. Como vocês querem que eu siga? Nesse formato que é hoje, nós vamos procurar o contrato, que é de segunda a sexta, sábado e domingo, sempre que não prega. Eu queria que você viesse bem separadas as duas votações para narraça, a gente colocasse em separadinho para poder votar. Ah não, mas... São separadas, são tópicos separadas. A importância da portaria vai ser igual, e a outra votação, porque isso era maior como os hospitais. Não, mas no dia 20, a gente só vai tratar a empresa fiscalizada. Hoje a gente não vai tratar, a gente vai aumentar a oposição. Hoje a gente é oposição a votar, sem ter emorência que nem o voto da nossa eleição. Se a gente volta do jeito que era, só de segunda a sexta, ou se vamos manter, está defendo, continua defendo. Isso, tem a gente que a gente comece a achar. Não adianta o lugar, Joana. Qual é a presidência de atividade do português? O senhor veio me olhar. Eu perco aqui, eu não vou pra aqui. Qual é a presidência de atividade do português? Porteiro, abre e fecha o portão. Interfone. Porteiro. Mas o que é isso? Mas o que é isso? A gente está aqui a 50 minutos falando sobre isso, e não sobre a interação por ponto de trabalho. Você tem total liberdade de chegar no meu porto, a votar, colocar no diatal, às 22h, porque na portaria não tinha ninguém, e eu sou obrigado a responder. Mas chegar aqui, na Assembleia, para atras desse ponto, vai acabar tudo mal. Desculpa, agora não estou falando com você, mas vai tudo mal, a gente está tentando votar. Ainda tentando acertar? Sim, eu compreendo, só que na hora não é agora. Desculpa. A gente tem que conversar em casa também. Por que assim, às vezes, tem muitas reclamações, só que o programa aqui, interesante, a gente tem que ter algo muito oficial. Não dá... É mais o negócio que a gente está tentando. Ou seja, o povo está na porta, a gente não tem como oficialmente, então até você aqui... Então, viu Carol? E considerando... Acho que não é isso dentro de todo mundo. É bem livre, acho que a gente pode... Tem o aplicativo da Pela Lóia, vocês podem registrar por lá. Camila, só uma coisa também, que é importante pontuar. Nós temos dois modelos de portaria. Ok? No nosso caso, é dedinho, para abrir e fechar o portão. Dedinho. Dedinho e controle de garagem. O porteiro, ele fica para pegar as encomendas, monitorar as câmeras, avisar uma pessoa estranha, ou eventual problema, enfim, agora sim, abrir o portão, eles estão proibidos. As pessoas não vão entender. Na verdade, ele faz o monitoramento, analisa as câmeras, ele também desempenha mais esse papel até de vigilante. O porteiro, ele é um vigilante, então é um recepcionador das encomendas, da banda, da água. Eu acho que fica bacana, até na próxima reunião, que a gente vai fazer, ele é o início e o último que vai ser. Vai continuar dessa forma? Não. A partir de agora, eles têm que abrir o portão pra gente. E acho que fica legal, porque a gente deixa tudo documentado na nova terceira exata, seja a mesma, ou seja outra empresa, ou seja a nossa mesma, ou seja a da casa. Mas pessoal, vamos lá. A gente vai seguir com a empresa do jeito que está agora, ou eu volto no 2º da sexta? Do jeito que está. Do jeito que está agora, claramente. Alguém é contra, pessoal? Voltar o que estava. Tira sábado e domingo. Você pode voltar um momento, porque vai não dar outra coisa. Tudo bem. Somente um voto contra? Tudo bem. Seguimos. Vamos manter durante dois meses. Ok? Pessoal, a gente precisa... E a cota vai... A cota, pessoal, com relação à cota, tudo isso aqui a gente não vai tratar agora. Isso aqui, esse reajuste aqui, que vai falar no dia 26, porque a gente vai apresentar propostas... Não tem. A cota é baseada em despesas, então quanto mais despesas a gente tiver, nesse ano, amanhã, a gente aprovar mais um guarda em um estacionamento, aí vai aumentar a dobrada. A cotação, com cinco funcionários aqui, esse valor aqui, de... Quatro a um, vinte e oito, é 25. E é para 25, não, é para 28. É para 25 ali, é 25. E aí com cinco funcionários é para 28. É a unidade mais... É uma... Onde que aperta? Pra baixo. Pra baixo. Aí, pessoal, só falando um pouco, voltando aqui sobre o esforço da empresa de limpeza, aqui, eu vou pular, esse slide que a gente acabou de discutir vai estar na ponte da frente de vocês. Pode passar. Aqui é o reajuste. Ok. Pessoal, agora aqui é um dos últimos focos, vamos falar sobre as melhorias do prédio, quando acordadas, a gente vai ver algumas coisas compradas aqui na ponte da limpeza, e vamos explicar porque eu preciso justificar. Quem me procurou, eu conversei com o Bacchus e o Bruno, mas, pô, você fala também, né? Ah, o Luciano também conversa bastante comigo, mas fiquei pra ela... Eu fiquei pra... Brinquedotex, a nossa é sempre contra, aqui dentro. Então, a partir do mês de maio, agora, o mês de maio, eu já montarei um montador de móveis e vai... Ela vai deixar funcionando, ok? O que vai acordar vai inovando. Então, no mês de maio, a brinquedotex é 100%. Ok. Deus próximo. Área spray-ground. Área spray-ground, pessoal, está sempre com problema. É que... Ele será contado ao invés da pintura do prédio e mediante as normas da BNT. Um piso adequado, orçamento prédio e votação. Vai aprovar como piso de momento a compra de um spray-ground, esse de planty-brand, que será aqui atrás das poltronas. Eu ouvi dele... Pega as amigas e ele é planty-brand, eu não sei o que eu faço com ele. A opção de votação, né? Era esse ou esse? É, não, era muito ruim ou comum. Então, é... Foi aprovado, foi comprado. Só que junto com ele... Só que foi aprovado junto com ele também a compra de um tapete de uma grama sintética. Só que pra me montar... O spray-ground... O spray-ground, eu amantei na época. Só que pra me montar o spray-ground, eu preciso de uma norma da BNT. Fez uma rachada de 30 a 45° de altura. Só esse piso, duas votações que eu vi, está a fazer o que eu quiser que não reaísse. Ah, mas uma coisa eu não trouxe pra votação. Eu não trouxe pra votação porque... Esse daqui é uma... Qualquer melhoria ali daquele lado, eu só posso fazer após a pintura do prédio. Porque conforme vai pintar, vai ter toda a sujeira que vai adquirir. Eu preciso que tá votando pra... Essa semana eu peguei no orçamento, eu ia até falar que você precisa do seu orçamento. Porque o pessoal quer ver as meninas. Não, não. Porque você votava e na senhora... Se era bom, você tava procurado. Eu sou votado por um povo que vai ser... A gente não fala mentira, ele tem que ter. Mas é a Aureliana, ela tá de acordo com a BNT. Se podem apagar a BNT, vocês podem... Sim, o Prêmio está de acordo com a BNT. Não é dele, é da Aureliana, eu vi que em contato com a Fábrica, eu peguei todas as informações. Não é o melhor, tudo bem, não é. Mas também não é o pior. Mas também não é o pior porque tá dentro da regra. Só que pra não sair eu preciso de nem outras reglas também. Vai no piso, vai... Foi oferecido pra todos os cíticos um brinquedo, com um piso inadequado. Eu vou tentar falar o mais leve possível. E que foi... Não é enganosa a palavra, mas assim... Inadequada, o que foi oferecido... O que foi oferecido em Assembleia? A gente como lego aceitou o brinquedo, sem imaginar, então por isso tem que estar sendo cancelado essa votação. Eu tentei... Eu já tava em prado. O doutor do Salário, eu consultei eles absurdamente. Foi aprovado em Assembleia e foi comprado. Eu tentei devolver esses equipamentos. Eu tentei devolver pra Pabllo. A Safa tá de acordo com ele. Isso é um trocado, é louco. Foi em agosto. Isso aqui foi aprovado e não vem. Vocês já sabem que ele tá beleito, e regularmente. Mas aí... Mas aí eu que sou. Pau, a gente tem que comentar um detalhe. Eu e a Rubén já conversamos bastante sobre isso. Tinha uma voto que foi pra favor dele, tinha outra que não tinha uma votação aqui. Ele também não poderia ter votado que não tinha uma votação na mãe. A gente vai pegar uma seara, Pau? Mas eu não gosto de ver esses equipamentos. Sim. Mas, Pau, você tem que estar... Mas pessoal, só pra esclarecer, vamos supor então que realmente não vamos fazer juízo de valor. Não vamos fazer juízo de valor. Se ele foi eleito legalmente ou não, eu não participei. Vamos considerar que foi ilegal. Uma Assembleia aprovou o brinquedo. Isso é bom ou ruim? Eu concordo? A gente tem que parar do bem, sair do efeito prático das nossas ações. Eu podia vender o melhor peixe pra vocês. Mas se o contrato a gente vai anular tudo. Mas isso não vai funcionar. Isso vai discutir. Se a gente vai pegar algum equipamento parado aqui, quantos vamos sucessar? Eu vi esse vídeo no mostrão. Eu vi esse vídeo no mostrão. Eu vi esse vídeo no mostrão. A demais, a demais não funciona. Isso é aplicado pra crianças menores, e foi assim, olha, eu que entrei, porque eu fiquei que ser votada um dos dois. Então foi feito de uma forma até intimidadora de que tinha que sair votando aquilo. Que tinha que ser um dos dois. Que não pode ser. Tinha que ser um dos dois, que tinha. Então, o problema é isso, é ser votado. Vocês não podem aceitar tanta ordem na caso de vocês nem ser um dos dois. Não tem senência, não fizer, ninguém. Mas aí a maioria trofela vocês. Esse é o problema. Não está na VND, não está de acordo, não está com a ideia. Só pra vocês terem uma ideia, a gente poderia evitar tudo isso. E esse material se for comprado quantos dias antes dele anunciar? Exato. É assim, olha. Eu não posso falar. Olha. Não tem mais nada a ver. Se a gente é votado, se a gente é menina, se a gente é menina, nem com certeza, se a gente é menina, eu não posso falar. Então, se a gente quer uma forma mais legislada, então, mas a gente acabou de falar sobre isso, é igual ao que eu disse que eu falo. É bom isso que ela está ali votando pra trazer pras próximas. Eu falei que não concordo com o fundo de reserva. Percebe? Eu estou convencido por que eu não concordo. As pessoas não se convencem e votam. Eu estou dizendo, eu não concordo por causa disso. É uma mulher, né? Mas aqui ficou claro, você já foi aqui mesmo, você ficou aqui. Eu também tenho que ter uma estessura, de acordo com a altura, tem que ser mais grosso. Não, então. Mas a simples é não contra a programacidade. A Assembleia não aprova. Não contra a sensibilidade. Não tem absorção de fases. Júri, vamos lá. Só retomando aqui, senão a gente não consegue concluir. Já está acabando, olha só. Pessoal, já está acabando. Gente, gente, vamos lá. Olha só. Deixa a gente seguir. Ficou claro aqui, pessoal? A gente está vendo as pessoas, sabem as coisas e falam assim, as vezes o sim ou ele sim, como um protuso, e até agora ninguém concorda. Quem sei? Gente, existe uma questão de sírio em cima do síndico, sempre montar esse integral, e uma criança se machucar, ele não conta o sírio mesmo. E sobre a borda da cocina? Isso aí que estou tratando, já é um rombo, porque a gente passou muito tempo, e eu preciso olhar o meu no escritivo da aula, de quando eu entrei. Então, é um assunto, Paula, que nem assim, nada possível, mas já está anulado. Pessoal, aqui, dando sequência para o real externo, aqui, espaço peste, também será a mesma coisa, será anulado na prosa pintura, está bom? Dois mil e vinte e seis, mas quem quiser vai ver espaço peste, e quando o real externo tem a mesma pintura, tem como tirar as falas, não é? Já está anulado, Paula. Gente, está anulado! Isso aí está tentando ver. Está anulado. Só que a gente guardou, para não ficar totalmente exposto aqui, mas a preocupação é muito rápida. É importante a gente trazer nas reuniões, para esclarecer para vocês, porque é que não foi montado? Para vocês que têm que trazer a tela sintética, não devem de ver de ir na mão. Por que a gente, a gente vai cá, não tinha da Assembleia que foi levantar todas essas posibilidades, ou tomou, não entende, ou foi assim, deve estar em A, tem gravação C, de que ia ser feito por categorias, que ia ser, sei lá, por exemplo, primeiro play, eu não lembro a ordem, mas que é o primeiro play, primeiro... Gente, é que a compra foi feita por um chute. É que a compra foi feita por um chute. Gente, na série, sabe, era uma setebra-narrada, e deu até curto. Ou já é colado. Foi o meu main start. Eu fui e fui pra tudo a última vez. E a gente estava na área, depois foi fazer a outra área, agora vamos fazer o que é. Aí o Alvin Soares comprava tudo. Então, já quatro dias antes dele remunhado, ele comprava tudo, pra falar assim, eu fiz o que eu tinha me comprometido. Ele jogou. E agora a gente está se sentando. Eu acho que terminou, né? Vamos falar do AVCB, seu Fogo? É o último item, né? Pessoal, olha o último item. Aqui é o estíduo dela. Tá. Não pode, não pode. Não pode. Ah, a Bílica do Tec. Ah, do fôrdo? Tá, tá. Eu estou demorando tudo isso pra conseguir montar a bílica que eu estou pesquisando. A Bílica do Tec, a NGR 17-061, tá de acordo, é o que manda isso daí. Galera, eu preciso falar uma coisa importante aqui, que vai impactar todo mundo, a partir desse momento, a gente compreende. Abre, abre. Não, não. Pessoal. Essa ideia do parque. Essa ideia do parque, eu preciso dividir com vocês, porque eu estou dominando, não adianta guardar tudo comigo e com a Rúvia. O parque é o que eu vou continuar... ...jogar com a Rúvia. Sim, vamos lá. O prédio não tem a DCV. Nunca teve. Eu e o Marcio, Marcio é um policial militar aposentado, eu tenho contado nos<|hu|>, nós fizemos uma busca detalhada, um documento do convento, que existe, registro foi feito em 2007, quando iniciou a obra do prédio. De lá pra cá não foi feito na escada. Não existe a DCV. Nós somos um recorrido. Se alguém tiver um incêndio dentro de casa, e tiver o seguro, posso orar o seguro, mas não é parte do que eu falo desse convento. Eu tenho um e-mail, eu tenho um e-mail. Nem o Paulo, tem email, tem notificação, foi enviado... Nem o Cíntio, nem o Cíntio. Eu vou ver se ele está. Sim, Paulo, assim, só que nem o Cíntio fez isso. Não foi só o Cáve, foi o anjo meu, foi o anjo meu, foi o anjo meu. Pessoal, aqui, ó, esse assunto eu descobri, agora, nos últimos 30 dias, e não sei quem é, em cima, comecei a tratar. Peguei todas as plantas do prédio, todas as plantas emiralcas, todas as plantas, e então mandaram digitalizar, o Marcio, quem tem dinheiro, se viu, ele está realizando um projeto, um moldeiro, que é um conjunto pilare, para liberar essa ACV. Então, nós estamos tendo desde o pararráio, até o subsolo, até o G2, procurando e já está dando prédio. Então, pessoal, daqui a pouco, vocês têm mais dinheiro, nós não temos, porém, hoje, o corpo geretivo já está tratando sobre isso, já está mudando o processo. Não, hoje, Paulo, o Marcio está mudando o suporte de comelhão, e aí, dinheiro se viu. E ele também é um março. Não, não é um comelhão, o que é do Conselho, que é o Conselho do Céu. Eles são iguais? É. Ele está me assinando, ele tem uns contatos com o Bombeiro, com a empresa de estilor, com tudo isso. Mas tem algum problema se o Bombeiro vier fazer a misturia e o Bim não saber que não foi feito? Não, não existe resposta, hoje, em Valor, não existe particularização do Bombeiro Bim em um prédio... Só vem por denúncia, mas mesmo se vier, ele vai dar um comunítice. É? Está aqui para frente. Está aqui para frente, agora, já foi reconhecido, já estamos começando a tratar, a gente não tem nenhum problema. Assim, o que poderia acontecer? O Bombeiro vir aqui, constatar que não tem nada, aplicar uma multa, aplicar uma notificação. Só por serem aplicados uma notificação, já tem um documento que prova que nós estamos buscando esse documento, que deve estar precisando de um atendimento. Então, pessoal, muito de ciência, o que está acontecendo no prédio. Muitas vezes não é só uma piscina que está suja, não é só uma piscina que está interditada, mas é uma piscina que está por trás que estou precisando tratar. E fora isso, mais um slide, por favor. Mais uma última impacto. É? Aqui, a volta da diferenciação no prédio não é um segredo para ninguém que não perfeita nos últimos dois, três anos. Eu subi nas caixas da água, a tandei, e o prédio está em baixo. Cara, é situação caótica. Com visitas técnicas, aqui de empresas homologadas, empresas sérias, Jumper, a IBM e a outra, do Paulo, agora não recordo o nome, aqui vieram os técnicos, que ele está contato... Então... É... Isso... É, vale isso. Ele só está no G2, já viu como só está, ele só está no G2, ele não feriu. É, ele só está bem contatado, então vou cuidando com isso daí. É... Mas é bom, você está falando de custo. Sim, só você. Está preparando os corações aí. 17 numerais. 17 numerais. A apetização do pensol é indicada. Você tem que fazer isso. É, não. A cada um de dois reis, que é esse valor, os nossos começam a entrar em torno dos 17 numerais. Percurar e você vai na mesma maneira e está no mesmo tempo. Sim, uma pessoa faz... Sim, Paulo, já estou com três orçamentos, já assim, pessoas, confiança, que mandaram todo o material que é seguido. Ele acaba... É, aqui é a... Aquele caminho que nós viemos. Aquele caminho, isso, aquele caminho mesmo. Pode mandar mais um? A falta de manutenção da empresa da caixa d'água, que a gente veio onde a água, infelizmente, no nosso lado sanitário, na nossa aqui do Laval, a cor que sai dessa, que sai na minha amarela, que é a caixa d'água. É, o cheiro de esgoto. O cheiro de esgoto, Paulo, em nossa andar, é retorno da empresa da caixa de cultura. Que... A mesma bateria que a gente viveu. Sim, é retorno, acontece entre eles, parece tudo aí. Nossa, eu não tenho nada que me pareça com isso. Então, você sabe, eu estava dormindo, eu não fui aqui, não. Eu estava com o meu filho dormindo. Eu não fui aqui, eu estava dormindo. Então, o pessoal... Eu não sei, eu não sei. Eu não sei, eu não sei. Você foi? Eu fui no salão. Você foi? Eu fui no salão. Não. Não. Não, não, não, pera aí. Eu vou botar a cachorra. Você ouviu? Isso. Você ouviu? Eu não sei. Eu mandei um testemunho, já ouviu os áudios, mas eu não sei o grau da gente. Não, isso aqui nunca foi colocado. Não, não sei nada. Eu não tenho nada que ver com isso aqui. Mas é aqui. Não, não tem, é em São Paulo. Não, ele vai... Não, ele vai ter que achar que não foi o meu grau. Eu acredito que por imaturidade, o sítio anterior nem sabia que isso era o meu grau. Mas ele não sabia, ele não soube, ele não sabe. É mesmo o português. Ali, mas Jaim grandil das Mas, gordo, e limpa. É muito desagradável, até que a empresa que a gente fazia, a empresa da Caça da Abaracheira, um caminhãozinho, uma HR pequena, como só os operadores lá, puxa. Por aí está limpo. Eu não quero que o pessoal tentasse ajudar os meninos aqui. É, é. Só que não faz. Eu tive uma felicidade de... Em dezembro eu tive um problema no retorno, e um domingo dentro da minha casa, não perderam a caixa, tudo dura. Se vocês olharem no livro e vocês olham uma uma despesa só de entupimento, e teve que pagar em dezembro, por causa da chamada atenção, por o ator de R$1.500,00, que mora pra outra. Só que, por que ele soa? Ainda não tem o que dizer. A senhora não viu? Não tem, não soa. Não tem a opressão. Mas, sim. Mas, sim. Mas, sim. Mas, sim. Mas, sim. Então, a gente acorda uns 3.300 reais. Então, a gente acorda uns 3.300 reais. Mas acaba dentro, Paulo. O que eu estou enganando agora é o símbolo mesmo que vocês tocaram na emergência. Não tinha nem o ator pra... Precisar. Pode usar o seu anjo bem. Só que o futuro, uma melhoria, a gente pode trocar o filtro, porque eu simplesmente precisei substituir pelo que tinha. Então, hoje... Como é o excesso de companhia e o parto de tudo? Não. Quando eu guardo uns 3.00 reais por vaga, eu não posso relacionar o carro com nenhuma vaga. Calma aí. Esse assunto de vaga de velada é um assunto extenso aqui no prédio. Porque, nesses últimos 30 dias, eu tive que estudar o prédio dez anos desde a construção do prédio. Como foi a convenção que a equipe usava de uma lotação a cada dois anos, sobre o roteiro rotativo? Que as nossas vaga não são fixas. Não. Não. Só que tem a... Eu vi nessa reunião. Não, não. Não. Mas teve a Assembleia, houve uma Assembleia. Só que na convenção ela não consta. Aí, qual é que eu coloco? A missão, o prédio, tá sem a vaga. Totalmente. Não é rotativa? Não. Não é rotativa não. Tá com direito a vaga de garagem. Isso. A vaga. É. Então o que ocorre? O que ocorre, gente? Olha só. O que que ocorre? A convenção ela fala que tem as vagas. Na matrícula do imóvel fala que vocês têm direito a tantas vagas de garagem. Só que não é cravado. O que que é cravado? Aquela ó... A minha vaga é numerical, numerical e numerical. Isso é determinado e cravado. Como a convenção não é o missa e a matrícula de vocês é o missa, então requer o quê? Roteio, né? Rotativo e é de tempos em tempos. Só que no passado vocês fizeram uma Assembleia, determinou e ficou desse jeito. Então eu não... Eu não entrei só. Agora em 7, que pago para o solucionado, né? Eu também estou a votar mais para o outro. Sim. Então eu gostaria que vocês ouviram o voto que eu vou colocar na próxima? Na próxima, Paula? Eu vou te corrigir? Por quê? Porque eu não posso ficar mais sem taca. O solucionado é que o dia é o agradeiro. Eu vou só ficar no gargante. Paula, esse é um assunto que já está me rabatando de data. Por que eu não consigo colocar para você o dia 26? Essa votação. Aqui nesse caso eu já chamo uma empresa estranha para fazer estudos de bata, para ler a convenção, ler matrículas de imóvel, que tem imóvel aqui que fala que é uma vaga, mas não existe, porque na época da construção tem uns caras que fizeram a quinta e a quinta. Você quer que eu te diga o que é isso? Oi? Você está se unindo. O quê? Para vir estudar as lágrimas. Não, o que é que eu efeito aqui na construção? Os caras não tinham dinheiro para fazer o acabamento, chegava um aluno e ele dizia você não quer comprar mais uma vaga de garagem? É. Mas você tem um rumo descritivo. Só que na estrenura tem três vagas e, pra cima, três quatro vagas. Isso. Não determinadas. Não, isso não é determinada, é notatível. Notatível porque é um sorteio. É de dois em dois anos. Só que aqui nunca foi feito. O carro é muito prejudicado e depois as pessoas usam vários vidros, condomínio, só as duas caras são 70 mil cada carro. Sim. Que dentro? Que dentro. É, Paula, só que eu estou compreendo o seu problema de ser levado a lágrima. Não tem. De algum apartamento que está vazio. Não, não posso chegar para um apartamento... O apartamento é um ponto que é o direito de veredade do apartamento. É? Ou eu não posso? Se a sua vaga, se a vaga da senhora tem algum problema e depois você dá uma missão do condomínio, como ele tem que resolver isso? O cogordo da senhora. O cogordo da senhora, mas não dá para o condomínio pegar uma vaga do fulano lá e ele vai viajar em uma semana para aqui, não. Mas bem, Paula. Então, Paula, a gente tem... As nossas... Assim, a gente está na internet do Brasil, a gente fala assim. Assim, antes de você conversar comigo, você depois vai falar comigo sobre as vagas. Você viu que já tinha algumas informações sobre vagas que são ser feitas. Porque eu preciso ver a vaga. Hoje, quando você pega a gelada, ele para no garrafo aqui e já vai... Você vive em uma vaga extraverso e tem uma outra verdadeira isso aí. É muito confuso. Você pega o Marcelo, ele faz uma contraparede, eles têm um carro talouco, para a moto, depois ele não está mais do lado que não está. A gente está tendo as vagas. A gente paga uma vaga, tipo aqui, para poder pagar. A gente está em uma vaga, em uma vaga, eu pago uma vaga numa dele. Na imagem, na cultura, eu deixo o seu damber, o baraco que faz... Sim, tem lá um carro abandonado, o baraco que ainda pode... Tem um carro abandonado, e a gente precisa ter contato. E a gente paga uma vaga mundial. No urbano, dois mil e dez, a gente paga uma vaga mundial. Não tem, a maior das vaga, eu pago três vagas. Tem sete vagas, tem que passar um saluí. Eu achei que você ia falar com o Churno. Então, eu vou fazer um churteio... Mas eu espero que o Churteio que vai tentar determinar as vagas, que hoje, como os redesirem na garagem, podem observar. As vagas não existem números. Não dá nem para uma churteia. Não dá nem para... Tem que numerar elas primeiro. Não tem que numerar. Eu não consigo fazer isso. Um engenheiro civil, um macho brasileiro não vai ter expertise de fazer isso. A gente não vai ter uma empresa de civilização. Então, eu vou continuar em frente. E fazer esse estudo. E fazer esse estudo. E fazer esse estudo. Sim. Eu vou dar uma restritura. Eu vou de uma simulação. Vai ficar calmo, tá legal. E eu vou achar a farta, tem que ser. Vai. A gente vai fazer uma semeprêmio, que tem novas leixôs, que chama de ser um mestre de sol, que foi sol para me acomodar. Quem? A gente vai fazer uma reclamação da sua internet, que vai aluminar os papos deles. Ela chegou com uma versão que eu ia falar, que é assim, que tem que compreendê-la, e você recebe isso. Olha, eu falei pra você, mas ela não tem nada, ela chegou e fez esse lá. O certo é botar para botar. Porque, queriam, alguém, igual a Paula, se ela entrar com uma samba, ela consegue, judicialmente, impor que o condomínio volte a ser tirado. Entendeu? Sim, sim. A gente precisa se adaptar para chegar a esse ponto. E também, de preferência, também ver para arrumar o vazamento. Porque quem não queira hoje está com ela, amanhã pode estar com você, pode estar com ela. O principal é arrumar. É. E aí pode ser que se arrumar o vazamento, ela não queira mais trocar. É cana, mas eu acho que é dos canas. É da condominação. A gente chegou até a falar, mas aí, a mesma coisa, porque é uma lona plástica. É um lugar com o triunfo, no menos não caindo em cima do que a de tudo o carro. Entendeu? É isso? Eu não faço o que eu me pego, isso aí eu não quero mais ideia. Senhores, mais alguma dúvida? Para a gente tirar com o nosso cêndico. Pessoal, ficou claro? Tudo bem? Só para deixar registrado, porque na última eu não vi que a próxima sembréia estava na casa do 305. A próxima sembréia já está agendada. 20 no 6. Não, eu senti que foi. É 20, você não ia na quinta-feira. É, eu pensei que ia na dia 17, ou no dia que eu te coloquei, mas que não era no final de semana. De junho. De junho. Porque era feira. No dia que você coloque o tempo, você não vai. Não por causa da sua habilidade na constradora. Não, mas se fizer outra data, a gente tenta enganchar. Você não tinha data. Para junho? 17 ou 20. Você quer que eu veja? Não, não. 17 ou 20. Você quer que eu veja lá de novo? Vocês querem o quê? Em junho? Em junho, tem que ser em junho. Mas no começo... Porque assim que o fim da semana, o pessoal viaja e não vem para a reunião. Assim, seria no mês de junho, a gente precisa ter um ano no mês de junho, aí só vem outras possibilidades que vocês têm, pra que vocês consigam remanejar. Outra data. Quando eu olhei com a Valéria na segunda-feira, ela falou, rapaz, eu tenho duas datas, 17 e 20. Eu falei, vamos marcar porque é 20. Tá bom? Então, pessoal, só deixando tudo assim, mês de junho, nós vamos ter mais uma semblé, presente e casa. Porque, um mês passado, outro mês, outro ano próximo, e em junho é em ano. Vocês querem testar virtual? Pode tentar fazer virtual também, semelhagem virtual. A gente faz múltiplo no meio. Acho que não. Não, Paulo. Você consegue testar virtual? Você consegue testar virtual? Você disse que você ia se sentar no inferno, porque não tem como. Eu não tô aqui, eu tô só tocando. Então, mas assim, vocês nos mencionam que esse mundo é louco? Não é o que eu falo. O pessoal tá louco, além do todo mundo. O pessoal tá muito encajado. Eu tô falando. E outra coisa, é que, como ela falou, que a gente vai estar viajando e tudo mais, eu sei, eventualmente é um negócio curto. Ah, tá amarelo fechado o trânsito de três. Ah, tá chuta. Esse é um coisa assim. A gente vai ficar aqui. Esse é o que eu quero. Esse é o que eu quero. Não, não. Eu vou ver o que tem a ver com isso aqui. Só que esse lugar é aberto na exceção. Uma aventura. Um serviço de existência. É tipo um caixa, né? Assim, nada é que vai contar. É uma casa que dá pra parente não é? Tá. Mas como tem ali aquele jogo de cintura? Pô, manda o Rafa. Pô, manda o Rafa. Vai vir um cara aqui pra você mexer, ele vai instalar um bússico. Pô, vai pintar uma parede. Pô, vai pintar uma parede mais. Então vai comodar um vizinho. Isso que é comodar um vizinho, provavelmente não tenha problema. A mais que comente, você vai quebrar uma parede, trocar um vizinho, um vizinho, mas não é mais que pintar. É, igual a cintura de um lago de barulho. Mas não foi dito nessa... Eu tô tentando dar um rol pra ele ver, ah, montou, mas não montou, ficou bom, mas o fio aí é comprar um lustre e a compração é boa. O lustre existe, ele tá aí também vai colocar o discolorante, era pra ter colocado o lustre, eu esqueci. Também vai ser um Pani Mai. É problema não ter que falar dele comodar, que tá com os moldes. É só afundando a minha caixa que vou saber que foi uma pauta moderna. Mas eu não posso falar Ciel, porque eu acordava... É, é sim, mas é um lustre aí. É só um lustre, eu tenho achado. Mas aí tem a parte dos espelhos, que eu sei que são dos dos orçamentos, pessoal, contive tempo lá. Tanto as coisas eu pudei me tocar. Já falou de orçamentos, a tela do espelho foi aprovada, era três mil porcentos, isso mesmo, isso mesmo, tudo por mim. Gente, não tem jeito de detectivação, você acha que a gente já contou? A gente não contou, é a nossa testa. Já foi parado? Não, não, não. Já foi parado. Não tinha uma coisa de limpeza. Não tinha uma coisa de limpeza. É nada, não tinha uma coisa de limpeza. Não tinha uma coisa. Chores, podemos dar por encerrada essa embalade hoje então? Tudo bem? Obrigado. Então não perca o que eu vou te falar. Tira lá o que eu vou te falar. E já é hora de tentar hoje. E já é hora de tentar hoje. É, é uma coisa que eu tenho que ir colocar um cinto profissional, depois que a gente vai estudar isso, traz um cinto profissional para o CINHA do que nós falarem, ou ninguém quer. Todo mundo trabalha de graça. Eu já falo, não tem problema não. Eu falei, ah, vocês querem, tudo bem, sua atabilidade vai para cá, vai para cá. Aqui a gente não tem sucesso. Aqui a gente não tem sucesso. Eu falei, eu tocando o seu apartamento. Eu tocando o seu apartamento. Eu estou produzindo, peaks é zor pra mim哈哈哈 a gente vai regular esse vídeo, só拜拜 ahahahah e vamos sweaty ADYes eu formo Hil adaptation a repetitive a gente ed ed o outro, Atei o atel. Tem outro que não. Você vai ter a parte boa, mas a parte boa. Eu tiro na mão do pego. Eu tinha que comprar pelo colmeu. Um selador eu condo li. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Eu tenho que comprar pelo colmeu. Tem que ter alguma estratégia. Eu vou pegar tudo, mas você não vai comer isso. Não tem jeito de gastar. Mas isso você não vai fazer. Pelo as contas de 23, vocês vão fazer. Eu condo o mínimo que vai chegar aqui a 1800 reais. Eu condo o mínimo que vai chegar aqui a 1800 reais. Você vai dar meio. Tem que denetizar. Tem que denetizar. Tem que tirar uma do CB. Eles acham que vai faltar quanto isso? Eu condo 100 mil reais. A gente está falando de 2.400 reais. Muito ligado a você,between as duas 기 charto pago e foi no puxarando, e um ano, dois anos, três anos, entendeu? O que é o contrário que os caras que querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. Mil, quinhentos, não sei quanto, o investidor tem que pagar o condimento. Aí começaram a vender, e foi um surpreendente fazer. E aí, o vinte foi compradar, porque eles querem pular, e o nação de ele dar o que querem para cada pessoa. O que é o contrário que eles querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. O contrário que eles querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. O contrário que eles querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. O que é o contrário que eles querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. O contrário que eles querem, que eles querem, que eles querem, porque o condimento é cada compra. Quatro minutos, eu vou ter. É uma vitória. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E diversa não tem. Comandante, olha a extensão. Deixa aí, Melidor. Valeu. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. E aí, bem, você quer uma coisa, só que você quer diversa. A gente está olhando o vídeo, o valor lá. Eu tenho a sua conta, está segurando o valor. Eu não achei. Ela falando, eu não vi o valor que você fez. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. A gente está vendo. Omáscula, Mikannn. Finge a aprender, é só 그걸 entender. e ele faz sucesso também o que ele fez? ele fez um desenho, um menino mas ele tinha um nome, não sei se é o nome mas ele foi um amigado ele fez o desenho, ele passou quatro desenhos eu cansei de dançar pra ele mas o que eu senti dele? ele foi um meninão um meninão, um jovem, um brasileiro ele foi um meninão ele foi um meninão ele foi um meninão ele foi um meninão eu não tenho nada de maldade porque a sua irmã ela foi uma filha sentada no sul da lâmina uma única vez que ele colocou o concurso pra resolver ele não foi mal e quando entraram ele entrou eu tô avisando, a gente não vai entrar ele entrou só vão pegar alguém que não tenha entrada a só que ele entrar o lugar lá na garrafa e o menino aí ligado no meu apartamento aí desse o menino do marido, ele tá correndo pra casa de um moleque e o menino foi pegado, ele está é ele foi pegado ele foi pegado aí nós decimos que ele foi pegado só que foi a última vez a outra vez ele quer que ele entra e ele volta aqui ele acha tá dando seus problemas pra ele você entende? então ele tinha uma trava na garrafa e eu tava no conto de estado e o outro tava na trava, chama-se de presa porque ele tava nos dois por cima mas quem entra mais dentro de volta? o cadian, porque ele tinha uma trava no fim da lâmina então, eu vi hoje eu não sei o que é isso mas ele só foi pra fazer a primeira vez a última vez então por que ele vai pra lá? porque ele foi pra fazer a primeira vez a última vez não é verdade porque ele não tinha ninguém ele tinha ninguém dentro aí depois dessa reunião que foi de meia-dia, eu não queria falar pra ninguém não é mesmo? não, não, porque ele deu a lei porque o cara se assustou ele não tinha nada só que o ex-miral se gritou ele não tinha nada ele se desesperava e corretou mas já tava um dentro e assim a garrafa é bem de volta então ele tá dando elevador não, você não dá uma fala pra ninguém não dá uma fala pra ele ele falou, amigão, dessa vez eu volto com elevador esse parâmetro é dele isso aí é pegadinha? a pessoa tem que ser avisada porque quando chega na porta aí tem que prestar atenção, tem que olhar pro jovem não é pra estar conversando aí no portão a celular da mão, a pessoa tem que ser avisada e esse movimento é muito bom tem gente que tá me dubletando, né? é que a gente é muito proce é que o movimento é muito biatal não, não a gente é muito proce a gente é muito proce e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí