 O que eu fiz? O computador estava dando pau por conta da memória. E aí eu entrei lá no Windows, no gerenciador de tarefas, e desativei algumas coisas de desempenho que rodavam em segundo plano no computador, que atrasava o desempenho dele, né? Pra ver se ajudava. Só que eu acho que eu não percebi, eu desativei a opção de entrar com o usuário. Tem um nome lá específico. E aí, beleza, aí eu fui, desliguei o computador e fui ligar hoje. Só que aí sumiu, na hora de entrar no Windows, sumiu aquela opção de digitar a senha do usuário, entendeu? E não consigo entrar no Windows. Aí tipo, eu criei um ponto de restauração no computador, antes de fazer essas alterações aí, né? Desativar. Só que agora eu entro na tela azul e não consigo restaurar através do ponto de restauração, fica dando erro. Então eu não sei se tem como entrar no Windows de uma forma forçada, utilizando o usuário que eu utilizava, entendeu? Que ele até aparece. Mas não aparece aquela tela pra eu digitar a senha de usuário.