 Senhores, boa noite a todos, atualmente às 19h30, estamos dando abertura aqui à nossa Assembleia virtual de hoje, estamos aqui já com cerca de 28 participantes. Bem, senhores, antes de passarmos alguns acessórios iniciais, demos o edital e já iniciamos a nossa pauta de hoje, nós vamos dar aqui boa noite para o nosso síndico, o senhor Eduardo. Senhor Eduardo, boa noite, o senhor está aí conectado nos ouvindo. Boa noite, Rafael, alto e claro, obrigado pela apresentação, obrigado por estar aqui presente conosco novamente. Ótimo, obrigado e agradecemos aí o senhor pela parceria e pelo agendamento dessa Assembleia tão importante para o condomínio. Enquanto alguns moradores ainda estão conectando, nós vamos passar alguns recadinhos iniciais antes de prosseguirmos com a nossa pauta. Bem, senhores, vou me apresentar, sou o Rafael Zanini, diretor da Vila Nova, estamos aqui hoje reunidos neste ambiente virtual, hoje é dia 16 de julho, aguardamos o horário da segunda chamada, às 19h30, para iniciarmos essa Assembleia de hoje com qualquer número de presentes. Senhores, essa Assembleia está sendo gravada para que amanhã nós possamos realizar a ata desta Assembleia e para que ela também fique, as gravações também de registro para o condomínio, ok? O áudio de todos os condomínios ele está nesse momento fechado justamente para que possamos fazer uma transmissão clara sem nenhum ruído, sem nenhum barulho, então por isso que o áudio de todos está fechado, ok? Para que os condomínios possam se manifestar, vocês podem registrar no chat aqui do aplicativo Zoom, no rodapé, tem aqui marcado chat, aí vocês podem nos encaminhar as mensagens que nós vamos tirando as dúvidas, né? E caso o nosso presidente da Assembleia aí que for eleito hoje para conduzir os trabalhos, caso ele queira também liberar áudio de outro morador para tirar também alguma dúvida, condomínio pode clicar aqui no rodapé também no ícone reagir ou reações que tem aqui no rodapé e aí tem lá levantar a mão, tá? Então o condomínio clicando em levantar a mão, tá? Ele vai ser reconhecido aqui por nós e aí o presidente libera para que possamos passar o áudio para o condomínio, ok pessoal? Então nós vamos aqui tocando a reunião, esclarecendo os itens da pauta e aí após esclarecimentos nós lemos as dúvidas, né? E sanamos todas elas para que nenhum condomínio fique com nenhuma dúvida nos itens da nossa pauta de hoje, ok pessoal? Então essa Assembleia está sendo parada também pela lei 14.309 de 8 de março de 2022 que permite a realização de reuniões virtuais, né? Reuniões e deliberações em caráter aí em caráter virtual, ok? Então essa Assembleia é totalmente vale de regular como se fosse aí também realizado num ambiente presencial, né? A única parte que estamos aqui reunidos hoje no ambiente virtual, pessoal, né? É importante que todos compareçam nas Assembleias, decisões importantes são tomadas aqui em conjunto, né? O rumo, o destino do condomínio, né? É sempre tratado de maneira coletiva nas reuniões, então busquem sempre estar presentes, né? Não faltar para que vocês possam também ir acompanhando, né? Cada passo aí da nossa pauta, ok pessoal? Com relação à lista de presença, como ela é feita nas Assembleias online? Todos necessitam estar com nosso aplicativo baixado que é esse que está em tela, o aplicativo da Vila Nova, tá? Todos os moradores necessitam ter baixado também esse aplicativo, ao longo da Assembleia dá tempo de todos que vocês baixarem, caso vocês não tenham ainda, né, no celular, no aplicativo de vocês, ok? Dentro do aplicativo quando vocês baixarem tem lá um login, uma senha, login senha este que vem no boleto de condomínio da taxa condominial dos senhores, então cada morador tem o seu login, sua senha, ok? Então assim que vocês baixarem o aplicativo, vocês vão logar com o login senha que vem dentro do boleto dos senhores e aí na sequência vocês se dirigem aí na aba de Assembleia virtual, tá? Então lá nessa abinha vocês vão ver aí a Assembleia de hoje, vão clicar e registrar a presença dos senhores, tá ok? Lembrando que somente pode, né, e o sistema irá também liberar e permitir, né, a presença do condômino e na sequência a votação dos itens da pauta, os condôminos que se fazem em dia com o condomínio, aqueles condôminos que estão ad implantes, tá ok? Então o sistema já bloqueia automaticamente os condôminos inad implantes, então somente pode registrar presença e também votar nos itens da pauta de hoje aqueles condôminos que estão em dia com as suas contribuições condominiais, ok pessoal? Bem, então através aqui do aplicativo Zoom nós vamos fazer a transmissão da Assembleia de maneira visual e através do aplicativo da Vila Nova, que é esse que está novamente em tela para vocês baixarem, é só buscar na loja de aplicativos no Google Play e no Google Store o aplicativo chamado Vila Nova e aí vocês baixam e logem aí com login senha dos senhores, ok pessoal? Então já muitos condôminos aqui já subiu a quantidade de condôminos, nós começamos com 28, já estamos aqui com 32 condôminos aqui presentes no nosso ambiente virtual, então pedimos que todos já baixem enquanto nós iniciamos as explicações da pauta, lembrando que pessoal cada votação é liberada depois das explicações, depois que tirarmos todas as dúvidas, aí liberamos para votação, ok? Por hora as votações ainda estão bloqueadas, tá ok? Então só é liberado mediante aí as explicações dos temas da pauta de hoje, ok? Então nós vamos dar um tempinho para vocês baixarem, depois nós vamos dar um tempinho para vocês votarem, ok? Então é isso, esses são os recadinhos iniciais, Seu Eduardo, precisamos aí eleger algum condômino para depois assinar até em conjunto conosco, eu posso, poderia ser aqui ficar como secretário, mas gostaria de ver com o senhor, não sei se o senhor tem algum condômino para indicar para ser o nosso presidente, aquele que vai assinar tem conjunto comigo referendando todas as tratativas e tudo que está abordado aqui na semana de hoje. O senhor teria algum condômino para indicar ou algum condômino gostaria de se candidatar? Caso você cause algum condômino, tenha interesse em se candidatar, pode encaminhar aqui para nós no chat. O senhor teria alguma sugestão de algum condômino, Seu Eduardo, que poderia? Rafael, boa noite novamente, boa noite a todos, eu tenho aqui, evidentemente, se ninguém se aboletar a essa função, essa digna função, tem a senhora Cléa, que já foi presidente da última Assembleia, dona Cléa, se a senhora tiver disponível também, ainda e ninguém se opor, seria interessante e bacana, porque foi fácil a nossa condução, nossa conversa, a nossa ida até ela e a assinatura. Eu tô tentando achar que alguém com esse nome aqui na nossa ambiente virtual não estou localizando, tô até buscando aqui. Eu vi ela poucos segundos atrás aqui. Pode ser que ela esteja com, não sei, dona Cléa, se a senhora estiver aí, puder liberar a sua câmera para que nós possamos localizá-la. De fato eu não estou vendo mais ela aqui não. Tem vários nomes de aparelhos aqui, Samsung e alguns números. Ah, Cléa Calisto, tá entrando aqui nesse número, será que é ela? É ela mesmo. Bacana, vamos ver com ela se ela aceita. Ela tá tentando logar a câmera dela. Isso, a câmera dela já conectou. Eu acho que o áudio ela não deve estar conseguindo conectar. Dona Cléa, a senhora nos ouve? Pode ser que ela não esteja ouvindo de fato. É, dona Cléa Calisto. Ela só está conseguindo conectar a câmera, o áudio ela não está conseguindo conectar. Vamos aguardar, sei lá, consegue? Bom, mais alguém aqui presente, gostaria de escandatar. A Sinatha, em conjunto conosco, da administradora, ser o nosso presidente aqui da reunião. Caso alguém queira, por favor, se manifeste aqui no chat. Dona Cléa não está conseguindo conectar o áudio dela. Temos os conselheiros aí, o Alão, Renato, José Roberto. Senhoras, é indispensável essa função, tá? A gente precisa iniciar a Assembleia com essa definição. O seu Renato manifestou aqui, deixa eu verificar com ele. Senhor Renato, se eu puder ativar o seu áudio e o seu vídeo só para nós. Boa noite, Senhor Renato. Posso ser, não tem problema. Pode ser? Bacana, legal. Já nos ajuda bastante. Senhor Renato, qual que é o apartamento? Deixa eu pedir de novo, ele fechou aqui o áudio. Eu acho aqui para você. Isso. Se o Renato, se eu puder ativar novamente. É o bloco 23, é bloco 6, apartamento 23. 623. Ótimo, combinado. Então já temos aí um voluntário. Pronto, o Renato já fica aí como nosso presidente da Assembleia de hoje. Eu como Rafael, como administradora do condomínio, Rafael Zanin ficou como secretário. Anotando tudo aquilo que nós fomos tratando e depois posteriormente eu e o seu Renato assinamos a aba da Assembleia de hoje. Certo? Senhor Eduardo, podemos então compartilhar aqui o edital e fazer a leitura? Perfeitamente, vamos lá. Então vamos apertar os cintos aqui e iniciarmos os itens da nossa pauta. Vou compartilhar aqui em tela com os senhores. Só um minutinho. Está aí o nosso edital regularmente expedido, Assembleia extraordinária, dia 16 de julho de 2024. Estamos todos aqui reunidos para tratar sobre dois itens, exposição e deliberação e aprovação dos lautos técnicos contratados em regime de urgência pelo condomínio para identificação das anomalias de falhas construtivas, bem como para contratação de escritório de advocacia para defender o condomínio e todas as causas na qual o condomínio for requerido ou requerente. Aí tem dois, apresentação, discussão e votação sobre a procedência do recurso e face à multa aplicada à unidade 22 do bloco 9. Ok pessoal? Então essa é a pauta de hoje e vamos já iniciar falando sobre a questão do laudo técnico. É isso mesmo, Eduardo? Vamos já compartilhar e depois a gente fala da parte jurídica. Se ninguém se opõe, Rafael, presidente e condômenos, eu gostaria de inverter a pauta se fosse possível, porque o primeiro item é muito importante, o segundo pode ser que, mas também é importante, mas pode ser que pessoas comecem a sair da assembleia, só que é uma definição muito importante. Então se ninguém se opor, eu gostaria de inverter a pauta. Perfeito, perfeito. Xôris, alguém é contra? Invertemos aqui a nossa pauta, falarmos rapidamente sobre apresentarmos a multa e o recurso da multa que foi aplicado para o condomínio e aí todos já analisam, votam e na sequência nós vamos retornamos para o item 1. Tudo bem? Deixa eu verificar aí com o seu Renato, o pessoal tá mandando aqui no chat, Dona Naiara mandou tudo bem. Seu Renato, tudo bem? Podemos inverter também a pauta? Tudo bem por senhor? O nosso presidente da reunião? Pode inverter, sim, sem problema. Perfeito, ninguém aqui no chat se manifestou contrário, então fica aprovado, Eduardo, a inversão da pauta, então tá primeiro o item 2 e depois o retornamos para o item 1. Então o item 2 é a apresentação das aplicações, das penalidades que foram imputadas para a unidade 922, vamos discutir o caso e apresentar o recurso e na sequência votamos aí se retira ou se mantém a multa. Perfeito, Eduardo? Perfeito, Rafael. O senhor gostaria que nós compartilhássemos os documentos aplicados ou não há necessidade? Qual é o método que o senhor gostaria de utilizar? Porque pelo que eu vi aqui foram uma série de penalidades que foram aplicadas, né? Pode publicar a primeira penalidade aplicada e eu já vou explicando cada uma delas. Bom, senhores, todos sabem... É interessante, viu? Desculpe ele cortar, mas nós verificarmos se também o condomio está aqui presente, né? Será que ele está aqui para também acompanhar? Pessoal, o condomio da unidade em questão que vamos tratar ele se encontra aqui no nosso ambiente virtual, se puder sinalizar, para a câmera e... Até agora não apareceu. Bem, ao longo então da discussão nós verificamos aí se ele aparece, né, seu Eduardo? Pelo menos o que o papel estamos fazendo, né? Ele entrou com recurso de multa, né? Então, pessoal, para quem não sabe, toda a penalidade aplicada pela gestão do condomínio, pelo gestor, pelo síndico e demais membros do corpo diretivo, ela cabe recurso em assembleia. Então esse é o rito que nós estamos realizando que o condomínio pleitiou o recurso. Então, seu Eduardo, aí vai nos ajudar nas explicações, vamos compartilhar então agora em tela a primeira multa aí que foi aplicada, né? Foi essa do dia 10 de janeiro, perfeito, seu Eduardo? Não, teve uma anterior. Desculpa, então espera lá. Essa já foi, acho que a segunda, foram três. Ah, isso, foi do mês 11 de... A primeira foi dia 22, do 11 de 2023, é isso aí? Exato. Vamos já compartilhar agora em tela. Pronto, então está aí, essa daqui foi aplicada dia 22 de novembro de 2023. Na verdade essa foi uma advertência, né? Só para as pessoas terem a perspectiva de como que nós trabalhamos, qual é a metodologia de trabalho do condomínio, da gestão do condomínio. Bom, todos têm o elemento daquela situação grave na qual o condomínio foi submetido no fim do ano passado e início desse ano, com relação à presença de um indivíduo que causou muito transtorno, muito tumulto. Imediatamente, face à primeira reclamação, nós contatamos via amigavelmente, né? Porque esse é o método, a unidade. Imediatamente, traçamos uma linha de combuta junto a essa unidade, informando a ela que todos os fatos serão a ela reportados, seriam a ela reportados e que deveria haver um escalonamento ou uma escala na aplicação das advertências e multas. E combinou com a primeira, que foi aqui em novembro, que foi uma mera advertência, orientando ela, dia 22 de novembro, orientando a unidade ou a proprietária da unidade que o fato era grave, além de todas as conversas que tivemos via WhatsApp. Posteriormente a isso, ainda sem o resultado efetivo das nossas intenções objetivas e imediatas, que era retirar aquele rapaz de lá, porque nós tínhamos percebido, através da conduta diária dele e de informações, tanto dos policiais que tiveram presente em alguns eventos causados por ele, dentro do condomínio, nós tínhamos que tirar ele do condomínio. Essa era a minha meta. Sendo que, inclusive pela própria rota segna, foi dito que esse rapaz tinha passado um ano causando todo esse transtorno em um outro condomínio. Eu falei que isso não iria acontecer no Celebra. Então nós realmente fomos muito contundentes. A segunda multa, aí veio a primeira multa, no valor de 300 reais, que foi aplicada justamente para poder comover a unidade e para vocês terem uma perspectiva de como isso funcionar, a multa não é o inquilino, e sim a unidade. É a unidade que carrega multa. Depois disso, também sem atingirmos o nosso objetivo de retirar esse rapaz de dentro do condomínio, nós aplicamos uma segunda multa. Agora, já, baixa um pouquinho aqui para mim, Rafa. Também de 300 reais, isso, dia 10 de dezenove, e também já como parte do processo de escalonamento, de atingir um nível acima para poder realmente convencer a unidade de que a retirada dela tinha que ser feita. Até aqui, vou fazer agora um parêntese, a unidade sempre nos recebeu com muita atenção, com muita preocupação e com muita vontade de resolver. Evidentemente que tinha uma situação que extrapolava a capacidade dela, que as pessoas não podem simplesmente ir lá no condomínio e retirar a pessoa inquilina com as próprias forças. Se ela fosse entrar com uma ação judicial para retirar, esse rapaz estaria até hoje lá no condomínio. Então, nós traçamos um plano de ação para poder, junto com a mãe do rapaz, retirar ele do condomínio. E aí, evidentemente, sem muito ainda êxito, nós aplicamos a terceira multa fácil, um caso concreto que aconteceu no condomínio de uma ameaça ocorrida dentro lá a um morador, veio a terceira multa, no valor de 1300 reais, que é essa agora que o Rafael vai nos 1500 reais, e que realmente foi essa, assim, muito contundente, né? É um valor muito expressivo, muito alto, e acabou que, pouco tempo depois, acredito que no comecinho de final de fevereiro, a mãe do rapaz foi lá com uma equipe de resgate e retirou ele lá de dentro. Bom, eu quero, eu não estou aqui para fazer defesa da sociedade em referência, mas eu preciso dizer que nesse tempo todo de novembro, ou outubro que ele entrou, até novembro, nós sempre fomos muito bem recebidos por ela. Ela nos recebeu, ela ficou atenta, ela entrou em contato com a imobiliária, a imobiliária moveu o seu jurídico para ver o que era possível fazer, o jurídico da imobiliária entrou em contato com a inquilina, que no caso era um jovem do rapaz que estava morando, compeliu ela, forçou ela a tomar as medidas. Então, assim, o nosso objetivo foi atingido. A multa, ela foi apenas um mecanismo utilizado para chegar nos objetivos que nós tínhamos. O condomínio nunca vai ter, e aí é uma metodologia que eu carrego nos outros condomínios, e nesse também, nos celebra também, de não ter a multa como um elemento arrecadatório, como um elemento último. Não, o bem-estar, a satisfação de morar, a satisfação de ser proprietário do condomínio, essa é um dos nossos objetivos da minha empresa. Então, não era em nenhum momento o objetivo aplicar multa para gerar uma arrecadação ao condomínio. E portanto, baseado nisso, eu tenho aqui comigo uma perspectiva que eu não poderia deixar de agir como eu agi, porém realmente as prensas são elevadas, tá? Então, assim, eu acredito que seja possível a revisão de algumas dessas multas, inclusive a de R$1.500, mas é uma opinião particular minha, são vocês que decidem, mas talvez não da primeira, porque o caráter educativo lá atrás ficou, o caráter punitivo que é o da terceira R$1.500, eu acredito que ela realmente cessou quando o morador foi retirado daí de dentro, né? O nosso objetivo se atingiu. Portanto, eu vejo que pela conduta da unidade de ter recebido as nossas demandas, as dores na qual os moradores estavam sendo submetidos, ela sempre foi muito receptiva e foi muito calorosa e sentiu na pele realmente o problema pelo qual vocês estavam passando, vocês ouviram quem mora no condomínio. Então, na minha opinião, nós poderíamos reverter essa multa, mas é uma decisão de vocês que cabe a vocês. Eles entraram com um recurso, importante isso seja dito, e esse recurso evidentemente é um recurso montado pela aqui, por um escritório de advocacia, acredito que seja até o próprio escritório de advocacia da imobiliária, mas nós não temos receio do recurso, nós não temos medo do recurso, porque a multa foi bem aplicada, aplicada e oportunamente aplicada, também aqui já mostra que pode haver uma demanda judicial, tá? Então nós temos que tomar muito cuidado também com isso. Mas ela tem pegada para poder alterar judicialmente essa multa? Tem 90% de certeza que não, 90%, não é 100%, mas existe uma grande possibilidade de manutenção dessa multa, mas como eu já falei, o objetivo maior não é arrecadação, o objetivo maior foi atingido, que era a própria de lá. E como nós sempre fomos muito bem recebidos pela unidade, acredito que essa multa pelo menos é de R$1.500, inclusive esse é um parecer do próprio conselho, o conselho sugeriu isso em uma das nossas reuniões, que nós nos reunimos com periodicidade no condomínio, que essa de R$1.500 fosse retirada e que se mantivesse as duas outras multas de R$300 cada. Então Rafael, acredito que a pergunta que você tem que ter é talvez até três, mantém-se totalmente as multas aplicadas, elimina-se totalmente as multas ou cobra-se parcialmente as multas? Ok, pessoal, se alguém tem alguma dúvida, nós apresentamos em tela todo o recurso da multa, o senhor Eduardo explicou amplamente o ocorrido, também os senhores aqui presentes devem ter ciência também dos fatos, muitos devem ter também sofrido com o caso apresentado no condomínio, então possivelmente vocês devem ter ideia de qual é o condomínio, das atitudes que ele teve junto ao condomínio, caso vocês tenham dúvidas, então mande aqui no chat, enquanto isso nós vamos ajustar aqui o texto da votação, ok? Então nesse item dois nós vamos deixar se permanece todas as penalidades, é isso? Seria uma plenativa, né? Se retira todas as penalidades, é isso? Ou se retira apenas a de 1500? Cobra-se parcialmente, é cobra-se parcialmente. E retirando a de 1500, que é a sugestão que eu estou dando aqui, evidentemente eu estou dando uma sugestão, mas os condôminos podem se manifestar e sugerirem outras alternativas. Perfeito, então coloquei da seguinte forma, senhor Eduardo, primeira alternativa permanece todas as penalidades, segunda retira todas as penalidades ou terceira cobra, cobrar parcialmente retira a de 1500, certo? Se não houver nenhuma sugestão, outra sugestão. Vamos verificar se temos aí outras sugestões. Vamos lá, dúvidas? Alguns condôminos já mandaram aqui no chat, vamos lá. Dona Maria Livia pergunta para o senhor Eduardo, ou seja, será a dona do apartamento que terá que pagar a multa e não aquele morador? Exatamente. É a mãe e a dona, não, não, desculpe, eles são inquilinos, né? Exatamente. A mãe que ajudou a medir, aí resolveu o caso, a mãe do condômino, né? Como eu falei, Rafael, desculpa, mas a multa é aplicada em cima da unidade, ela não é aplicada em cima do inquilino. Se o proprietário da unidade for judicialmente em cima do inquilino, é uma outra circunstância que não envolve o condomínio, aí é um outro detalhe, mas a multa é em cima do o proprietário da unidade. Perfeito, né? E não só a multa, viu, pessoal, até mesmo a questão do pagamento da taxa de condomínio, né? Dívida de condomínio, existe um termo que nós dizemos que é pro rem, que a dívida ou qualquer aplicação de cobrança ou penalidade, ela é sempre ligada ao bem e não à pessoa, então quem responde pelo bem é sempre o proprietário, então é ele que vai ser o responsável por pagamento, indenizações, taxas de condomínio, tudo aquilo que for desrespeito à cobrança para aquela unidade, tá? Respondendo assim a dúvida da dona Maria Lívia. Dona Vanessa pergunta, o responsável pela unidade não se opõe ao pagamento da taxa de 300, seu Eduardo? O recurso dela foi para abater todas as multas. Ou todas as multas haverá briga judicial? Possivelmente, vai dependendo do condomínio se ele quiser judicializar o caso, né, pessoal? Então ele pode aceitar ou não aí, né, de uma forma pacífica para que ele possa fazer aquilo que nós tratarmos aqui hoje, tá? Dona Lívia manda aqui, coitada da dona do apartamento, seu Renato manda aqui, mas lembrando que nesse período a dona da unidade lucrou com aluguel desses meses, mesmo com o inquilino causando aluguel dos meses. É isso aí. Bem, seu Eduardo, só foram essas manifestações, eu acredito que podemos aí já tão liberar para votação, mas ninguém deu nenhuma sugestão diferente, então votação liberada, pessoal. Então quem estiver com o nosso aplicativo aí logado, nós podemos até colocar o primeiro item, seu Eduardo, e deixar o pessoal aí votando, né? Pode ser? Perfeito. Aí depois no final da assembleia a gente constata aí os votos. Então, pessoal, só relembrando quem logou no meio aqui da nossa assembleia virtual, nós invertemos a pauta, decidimos aí tratar o item 2 antes do item 1, então o item 2 já liberamos para votação, já explicamos, e aí quem não baixou o aplicativo da Vila Nova, que é esse que está em tela aqui nesse momento, então por favor baixem, logem com o login sim aqui dentro do boleto dos senhores, se dirigam à aba assembleia virtual, clicando lá vocês vão registrar presença na assembleia de hoje e aí já está liberado o item 2 para votação, ok? Então aí vocês podem votar mediante a análise que vocês tiveram aí sobre o caso apresentado. E agora vamos para o item 1, pessoal. Vou compartilhar aqui também com os senhores para nós retomarmos aqui o assunto que vamos tratar no item 1 da nossa pauta de hoje, que é exposição, deliberação e aprovação dos laudos técnicos contratados em regime de urgência pelo condomínio para identificação das anomalies e falhas construtivas bem como para a contratação do escritório de advocacia para defender o condomínio e todas as causas na qual o condomínio for requerido ou requerente. Perfeito, senhor Eduardo? Perfeito, Rafael, vamos lá. Bom, todos têm conhecimento da minha filosofia de trabalho, que é, eu uso muito a metáfora do elástico, né? Que é o condomínio precisa da construtora o máximo possível para poder corrigir problemas que muitas vezes são normais pelo ajuste do condomínio, o condomínio vai se movimentando, ele vai se ajustando e nós precisamos de um pouco de, às vezes, de paciência para passar pelo período de implantação que demora as voltas de um ano e meio, dois anos, e nesse período a gente tem a construtora do nosso lado. Essa é a minha filosofia de trabalho, ou seja, não espanar, não arrebentar o elástico, não criar um problema por conta de uma atitude intempestiva do síndico, criando uma animosidade entre o síndico e o condomínio, o síndico o maior prejudicado seria o condomínio. Então essa sempre foi a minha filosofia. No entanto, com o passar do tempo e a consolidação dos problemas, e em especial o problema, o Rafael, vou pedir uma gentileza para você colocar, para o celular do técnico da piscina, que eu vou começar por ele. O problema maior do condomínio se consolidou com a constatação de um problema grave na piscina. Vou deixar de lado, por um momento, a questão da infiltração no teto, que até então a Gér vinha ali maquiando a situação, mas estava de uma forma ou de outra, vindo fazendo uma correçãozinha ou outra, muito no estilo Gér, sem precisar falar muito, mas existia ainda uma certa vontade muito pequena, mas ainda existia uma certa vontade de resolver o problema. Quando nós constatamos um buraco no fundo da piscina, e imediatamente chamamos a Gér para poder identificar aquela anomalia na estrutura da piscina, e vejam só, não me refiro a falta de rejunte, porque a partir do momento que um rejunte falha na contenção de água, ele é mais um elemento de vedação. A água penetra e detona e destrói e desintegra o concreto, isso é uma falha construtiva, foi o que aconteceu. Nós temos uma camada de concreto ali de 2 cm, isso laudado pelo nosso engenheiro Mário Matídeos, que fez um laudo muito tenso, identificando realmente que de fato o problema era estrutural. Esse laudo também foi encomendado por outro motivo, e evidentemente fazendo uma observação aqui, nós não saímos fazendo o laudo a todo custo, porque ele tem um custo, ele tem um valor, eles são caros, então nós sempre procuramos acionar a construtora. E no primeiro momento que nós acionamos a construtora na identificação do buraco, a resposta da construtora foi muito contundente, de que o problema não era dela, que o problema deveria ser por falta de rejunte. Nesse momento, não chamando para si o fato de não ter rejunte, porque ela não pôs rejunte, ela disse que ela pôs rejunte e não foi feita manutenção de rejunte. Sendo que uma das broncas que me foi dada quando nós esgotamos a piscina para poder identificar de fato o problema, foi que não poderia esvaziar a piscina. Ora, se você não pode esvaziar a piscina, como que você vai pôr rejunte? Então aí a Ger já demonstrou de cara que ela não iria assumir essa responsabilidade, que nós estávamos portanto com o maior equipamento do condomínio, ou talvez o mais caro equipamento do condomínio, que é a piscina, em uma situação muito delicada. Especialmente aqui nós vemos essa bolinha em vermelho marcando algumas situações, ou seja, o ponto de ruptura da piscina foi aqui, também onde está esses tracejados, que teoricamente seria a escada, mas vocês não têm escada nessa piscina, uma escadinha de metal aqui do lado direito próximo ao salão de festas e não ali na frente. Então aqui foi um primeiro ponto que o engenheiro identificou, que já existia uma inconformidade com relação à construção. Outro ponto que o engenheiro também identificou, que não havia o projeto da piscina. Então a Ger não nos entregou o projeto da piscina, como ela foi projetada, qual estrutura que foi montada para receber todo aquele peso, que a água é um peso extraordinário, então precisa de uma forma específica de fazer a concretagem. Detalhe, toda empresa tem que ter um mapa de concretagem, e eles também não nos forneceram um mapa de concretagem. O que é o mapa de concretagem? É dizer qual concreto, que hora e que tempo que ele foi injetado nessa piscina. Porque muitos concretos, e existem engenheiros aqui no nosso condomínio, e vão saber, eventualmente, fazer os seus questionamentos. Muito concreto é quando ele chega no local para ser injetado, ele tem que ser descartado porque ou ele abaixou a temperatura, ou ele está fora do prazo de validade, ele já está há mais tempo dentro do caminhão do que deveria. O mapa de concretagem diz que tipo de concreto que deveria ser injetado aí. Então nós temos vários elementos de prova para ir para cima da GER. Então nós temos aqui o primeiro rompimento dessa relação ocorreu nesse momento, onde a GER vem e fala, não, nós não nos responsabilizamos pela piscina. Ora, se é o equipamento mais caro do condomínio, quem sabe as outras situações. Agora partindo para a questão, Rafael, pode, por gentileza, publicar o laudo? Pode dar uma passada aqui? Eu vou dizer para vocês qual é o mal de ser um síndico advogado. Eu... me perdoe. Eu... olha lá, o buraco que foi colocado aqui, o buraco que a gente localizou. Por ser advogado, eu informei esse laudo para a GER, esse laudo foi entregue para a GER, e eles deram um laudo de uma folha que foi avaliado posteriormente pelo engenheiro que fez essa avaliação, a grossura do concreto, que fez essa avaliação, que fez esse laudo, que assinou esse laudo, o laudo com RT, inclusive, e é uma avaliação entregue pela GER, assim, de dadó, mostra de fato o desrespeito na qual ela tem, ou o pouco caso que ela faz com os seus clientes, vocês. Então vejam só o tipo das anomalias, a forma que o engenheiro identificou esse problema, ele colocou uma câmera aqui dentro, uma GoPro, para identificar que abaixo da linha d'água, com dois centímetros, olha só, já vem terra, então esse ambiente não foi concretado. Então existia um problema aqui muito sério, construtivo, não é um problema de manutenção, evidentemente. Olha lá, um centímetro de concreto com cinco centímetros a oito centímetros de areia de terra dissolvida, e não é a água de piscina que gera isso, é problema construtivo. Então nós precisamos esvaziar ela inteira. Um detalhe importante que nesse processo poucos souberam, os conselheiros sim, foi que nesse dia que a piscina estava desse jeito esvaziada, eu estava lá embaixo e a GER, através da sua preposta, a Cíntia, ela foi lá, mas ela não se dignou a entrar lá dentro da piscina, ela ficou lá em cima tirando fotos, e com base nessa visualização lá de cima, aérea, do problema lá embaixo da piscina, eles emitiram um laudo dizendo que, um laudo não, não parecer técnico, dizendo que o problema era de rejunte. Vejam aqui, nesses exemplos aqui, você percebe que não tem rejunte, e esse branco não é rejunte, mas isso, branco é massa, massa de fixação, não é rejunte. Então você tem uma massa cinza, que não deveria estar exposta dessa forma, isso tudo é problema construtivo, está tudo bem descrito aqui, inclusive, pelo laudo técnico. Aqui, o rejunte dessa forma aqui, ele não sairia, que na verdade ele não foi colocado, então o laudo técnico diz de forma muito clara os problemas na qual a construtora entregou para o condomínio. Você vê ladrilhos trincados aqui, por exemplo, um ladrilho ele tem quase que um corte, se você passar o dedo ali, ele quase corta, são problemas construtivos, isso tudo pode até gerar um consumo de água, isso tudo nós vamos, nós pretendemos levar ao judiciário essa questão. Você vê má fixação da iluminação, não é assim que deve ser feito, e agora eu vou voltar um pouquinho ao que eu comecei a falar, depois eu parei. O advogado, ele toma muito cuidado em não entregar muitas provas para a construtora, mas esse laudo aqui eu mandei para eles, esse laudo aqui eu enviei para eles. O segundo laudo, Rafael, agora acho que já ficou bem claro todos os problemas aqui, eu vou encaminhar todos esse laudo para que vocês possam tecer os seus comentários, pode ser até posteriormente diretamente a mim, qualquer dúvida, mas agora vem o laudo mais contundente com relação à totalidade do columínio, e aqui aborda a questão das falhas, várias falhas, vamos iniciar aqui, é um laudo de 70 folhas, então a gente tem que ser aqui meio rápido, mas a hora que chegar a primeira imagem aqui a gente já tem uma ideia de qual é o ponto a ser abordado inicialmente, vejam que é um laudo bem estruturado, bom vamos lá, registro de vistorias aqui, pode continuar aqui, ele está só indicando o que é uma trinca, o que é uma fissura e o que é uma rachadura, isso, pode seguir em frente aqui, esse é o ponto, bom, primeiro ponto que ele abordou, nosso castelo de água, nosso castelo, vocês hoje têm 45 mil litros de água, que é essa pontinha aí, consegue fazer zoom, Rafael, na imagem, isso, aqui, nós hoje temos disponível para consumo 45 mil litros de água, esses 45 mil litros de água fazendo cálculos rápidos, eles são insuficientes para poder manter um condomínio como esse por menos de 8 horas, ele não é suficiente para manter 8 horas, então a construtora, isso eu já tinha avisado para eles há muito tempo, mas eles só vieram a acreditar quando a gente começou a desenvolver esse laudo técnico, que isso está irregular, o condomínio precisa ter essa parte de baixo aqui, baixo um pouquinho mais, Rafael, aqui, vocês veem aqui, consumo 55 metros cúbicos, 55, somente 55 mil, essa parte aqui, exatamente, essa parte aqui, que está disponível para o condomínio, bom, depois de muito ali, muito bater, muito insistir, ainda do ponto de vista amigável, nós conseguimos fazer com que a GER faça a interligação dessa parte aqui, lá para cima, portanto o condomínio passaria a ter 110 mil litros de água, 110, 100 mil litros de água, isso dá para as 24 horas que a lei exige, bom, então esse trabalho vai começar a ser feito amanhã no fim do dia, eu vou postar para todo mundo, eu só estava esperando uma confirmação que a Cintia mandou para mim agora, a pouco, que a equipe virá no dia 18, não é amanhã, mas amanhã a SAEG vai ter que fazer o desligamento da bomba, mas esperamos, então a nossa logística não gere maiores problemas, mas eu vou postar para todo mundo esclarecendo, vamos em frente Rafael, então esse problema aqui com relação ao castelo de água, deverá ser resolvido ainda essa semana, aqui vem a explicação toda do que é o castelo de água, de qual é a litragem que se deve ter para um condomínio dessa magnitude, todos os aspectos orientando com relação a pintura, rede de abastecimento de gás, vamos em frente, vamos lá para as imagens aqui, isso, pode descer mais uma Rafael, só para a gente exemplificar, aqui, nós estávamos identificando umas trincas que separavam essa casinha, sobe um pouquinho Rafael, sobe um pouquinho, isso aqui é a casinha de gás, a movimentação do solo que como eu falei, ela é natural ou corre mesmo, ela começou a separar esse ambiente, só que o errado é o que a construtora de ver costuma fazer, ela concretou essa tubulação de amarelinha que vocês veem aqui, nessa casinha, quando a casinha começou a se movimentar, ela começou a puxar as axes de gás, gerando um risco emidente de rompimento, então nós fomos muito rápidos depois do laudo técnico do engenheiro, ela estava fazendo inclusive o que deveria ser feito, levamos isso para Ger e ela já corrigiu, já corrigiu esse problema, então esse é um problema menor que nós temos, que nós não temos mais hoje, pode parar isso aí, o que ela fez? Ela quebrou, ela desconectou a tubulação que estava sendo puxada pela alvenaria e colocou aqui uma espuma expansiva apenas para dar flexibilidade à movimentação dessa casa e selou essa trinca que estava aqui ocorrendo, não é uma trinca na verdade, é apenas uma separação entre dois ambientes construtivos. Vamos lá, me perdoem os engenheiros, eu falando que besteira, vamos lá, segue em frente, isso, exatamente, aqui mostrando como é a concentração aqui, está bem claro, então isso aqui já foi corrigido, estava bem preocupante. Bom, aqui nós estamos chegando com relação à questão da cobertura, esse é o grande problema aqui do condomínio fora a questão da piscina, esse é o problema que vem impactando especialmente as cidades superiores, os 30, 31, 32, 33 e 34. Bom, há muito tempo atrás, isso eu digo, muito tempo não, em meados de 2023, quando nós fomos fazer a vistoria, juntamente com a equipe de recebimento do condomínio, os condôminos que montaram uma comissão, equipe não, comissão de entrega, nós identificamos essa laje aqui numa situação muito delicada, muito preocupante, e orientamos o Rajar a fazer um trabalho, não só aqui, mas também um trabalho corretivo em todo o ambiente do telhado. O Rajar veio e fez essa pintura, vocês percebam que essa pintura está mais nova do que a parte de cima, então tem ali uma beiradinha em branco, né, ali dessa parede, e tem a parte, isso, passa uma linha aí, Rafael, só para o pessoal, exatamente, bem aí, isso. Então, percebam que o que foi entregue pela construtora era o branquinho que está todo detonado aí, e depois com o nosso trabalho ela fez essa, ela fez essa replicação desse material cinza aqui, teoricamente impermeabilizando esse ambiente, mas nós vamos ver mais à frente que isso foi assim, muito parcial, porque existiam mais problemas mais à frente, vocês veem ali o telhado, né, na parte de cima ali dessas fotos, esse é o telhado, esse telhado também tem muitos problemas e deveria ter sido identificado ou corrigido pela construtora no ato de correção desses problemas aqui de pintura, vejam só que já está pintado, já está feito aqui uma impermeabilização, mas massa aqui, ó, você já perceba que mesmo o refazimento da impermeabilização ele já não foi tão eficiente como mostra que o Rafael está delineando essa trinca na própria impermeabilização, então vocês percebam que muito próximo ao serviço realizado ele já passou a ter problemas de impermeabilização, então é um detalhe realmente no melhor estilo GER. Aqui nós vemos o que? Um telhado e essa parte aqui do telhado é exatamente em cima dos apartamentos, tá? Então a gente vê um telhado que hoje vocês devem ter percebido a GER, hoje ela estava ela estava lá no bloco 6, descendo com balancinho um rapaz que estava fazendo pintura, então o que eles estão fazendo? A impermeabilização agora nesse momento depois de todo o transtorno dessa platibanda, né? Essa muretinha na qual você olha debaixo e não vê o telhado chama platibanda, essa platibanda ela está sendo impermeabilizada agora, o que mostra que alguma vez que a empresa tem conhecimento do serviço mal feito por ela, então por que ela não fez a aplicação desse impermeabilizante? No ato que ela fez a impermeabilização daquela laje que nós acabamos de mostrar, não fez, está fazendo agora, então isso juridicamente falando é muito positivo para nós. Aqui esse aqui é um outro ponto, vocês percebam que em cima da muretinha que é a platibanda, nós temos uma haste, que a haste é o sistema de descarga atmosférica, o que os engenheiros chamam de SPDA, sistema de captação das descargas atmosféricas, em cima dessa muretinha que deveria ter um rufo que a gente chama com pingadeira para evitar que a água que entrasse pela alvenaria e entrasse e gerasse todos esses transtornos que vocês vem tendo, não tem nada, então tem só uma pintura que a própria Jair reconhece quando ela vem e começa a fazer impermeabilização, que não tem capacidade de impermeabilizar. Agora se ela está vindo agora fazer impermeabilização, anteriormente o que já foi aplicado por ela não tinha capacidade de impermeabilizar, então isso nos traz a certeza de que realmente ela sabe das responsabilidades dela, mas ela não arreda o pé e quer dizer que isso aqui que ela está fazendo agora é um bônus para o condomínio, nós somos muito bons, muito capazes e muito competentes, nós vamos fazer isso para vocês, isso não é verdade. Um outro elemento importante que eu faço aqui em ação é referente a uma ação judicial que foi movida por um condomino, evidentemente eu vou resguardar aqui o sigilo de quem seja, que movia uma ação contra a Jair e a Jair foi e fez tudo, aí ó, aqui ó, Rafael volta um pouquinho, isso para nessa imagem, que a Jair veio e refez a aplicação de PU em toda a extensão e parece que resolveu o problema, esse é o rufo que eu estou falando para vocês, se vocês olharem o Splendour que é o condomínio aí do lado, lá para cima vocês vão ver esse equipamento, esse equipamento ele evita que a água escorra, manche, então ela tem dupla função de evitar a penetração de água por cima do tijolo do bloco, também ela evita que a pintura seja manchada, então você por exemplo pega o bloco 9, ele está todo manchado ao redor com uma tinta preta lançada pela Jair, bom isso aqui evitaria o escorrimento desse produto, então assim é muita incompetência, isso tudo laudado, vamos em frente ao Rafael. Bom, aqui, pode seguir um pouquinho em frente, o que a gente vê aqui ó, essa aqui especificamente é uma imagem do bloco 4, foi o PU que eles passaram, aqui você vê um PU passado recentemente pela Jair, o que nós identificamos? Que a construtora não passou PU, só que ela vai ter que trazer no processo, que a gente está aqui trabalhando justamente para isso, para processá-la, ela vai ter que trazer no processo, qual foi o PU que ela aplicou lá atrás? E a gente sabe que esse condomínio ele estava pronto, ele estava pronto há muito tempo, desde 2021, se eu não me engano, então ele passou, 2021, final de 2021, 2022 praticamente inteiro, em um ano sem nenhum reparo, agora eles querem que o condomínio faça o reparo daquilo que eles não fizeram, então isso nós vamos levar para o Poder Judiciário, aqui esse rufo que vocês estão vendo, essa lata, ela deveria seguir a odulação da telha, sobe um pouquinho Rafael, isso, estão vendo aqui que ele é reto, a orientação do engenheiro foi Q e vocês vão ver uma imagem mais à frente, essa lata deveria acompanhar a odulação da telha, porque numa chuva de vento a água entra aqui e ela bate no muro e escorre para dentro dos apartamentos, eu estou procurando ser muito minucioso para que vocês tenham a perspectiva que eu tenho, que eu fiquei muito assustado quando eu vi tudo isso que o engenheiro identificou, podemos ir em frente, aí Rafael vai ter outras imagens ilustrativas, aqui tem uma manta térmica que foi aplicada em alguns pontos e não em toda a extensão do condomínio e nem em todos os blocos, aqui é uma imagem apenas do bloco 4, vamos em frente, e já você perceba que ele não foi colocado com uma competência muito, ou melhor, padrão GER, porque ela penetra aqui, a água ainda penetra por esses vons, ela não está acompanhando, ela seria uma solução aquilo que eu acabei de dizer da lata acompanhar a telha, mas ele aqui, o de baixo mostra bem isso, a foto de baixo mostra que a água ou o vento, a hora que ele bate, ele vai empurrar a água para dentro do rufo e o rufo não vai se tornar irrelevante nesse momento pode descer Rafael por gentileza. Aqui a gente começa a ver as melhores práticas construtivas, a gente começa a perceber que a lata acompanha a telha, vários locais a gente vê isso, que são aqueles locais de casas que a pessoa sabe que telhado é uma coisa delicada, tem amor ao seu patrimônio e é isso que a GER não tem com relação aos seus clientes, para mim isso é muito claro, eu falo isso de forma muito contundente, vejam só o nível de acabamento desse rufo e o detalhe, esse rufo ele está enterrado na ovenaria ali, ele não está com PU, não tem PU aqui, PU, imagina só um condomínio em implantação com todos os encargos que vocês têm que ficar passando PU que é caro não é barato em nove blocos, você contabiliza quase a extensão de 500 metros lineares de bloco de rufo, quanto custo isso teria que ter? Um detalhe, quem implantou o condomínio foi a GER, foi ela que contratou uma empresa para fazer a taxa de condomínio para fazer a previsão orçamentária para vocês e fatalmente ela não colocou que o condomínio deveria gastar com isso aqui durante esse período, é uma análise judicial que nós vamos levar para o poder judiciário e eu quero ver como que eles vão explicar isso, vamos em frente Rafael? Bom aqui a gente vê já a tinta como eu falei degradada por conta da falta do rufo em cima e da pingadeira, pode seguir em frente além daquelas marcas ali aqui também percebam que em curtos passos de tempo o condomínio já se encontra nessa com essa fachada degradada, isso não é falta de manutenção senhores, me perdoem as divergências, aqui é uma ideia do que é né, de como é lá o telhado em cima tem aquela parte, essa em azul é a parte que foi impermeabilizada e o restante em vermelho é onde ficam essas latas, esses rufos tá, bom vamos em frente esse laudo não foi entregue, vou fazer um parêntese aqui, esse laudo não foi entregue pra Ger, por que? Porque se eles deram um parecer, se eles deram uma resposta em cima de um outro laudo da piscina dizendo que eles não se responsabilizariam, eu não vou entregar isso aqui de mão beijada para eles, eu vou entregar isso judicialmente, eu vou entregar isso perante o Poder Judiciário para que eles se surpreendam com tudo que a gente identificou tá, eu quero pegar realmente eles no melhor português possível de calças curtas, numa situação de vulnerabilidade na qual eles estão deixando o condomínio, quando eles romperam a relação com o condomínio e eu vou falar para eles, por que? Ainda vou falar o por que, eu não vou entregar de mão beijada isso para eles não, vamos ver, aqui tem um exemplo de um outro problema que a gente identificou também, uma trinca extensa no muro e aqui é uma movimentação talvez até natural porque você percebe que ela é em forma de escada, ela acompanha os blocos, então mas para Ger isso não é nada, isso tá tudo certo, é um lucro de feito maravilhoso, segue em frente Rafael por gentileza, aqui né mais uma demonstração desse processo, pode seguir em frente Rafael, aqui um muro também já apresentando uma, esse aqui foi que é perto do castelo de água foi refeito tá, eles nesse processo de ir ao condomínio e olhar o castelo de água com mais carinho como a gente estava pedindo há muito tempo, eles acabaram, nossa tá feio aqui né, nossa mas tem chamado aberto? Tem pelo menos uns nove meses aberto chamado com relação a isso, aí eles fizeram esse tampar, usando português também bem claro, eles tamparam esse buraco e fatalmente vai aparecer novamente, pode seguir em frente, esse aqui são outros também que nós identificamos aí ao longo do condomínio, aqui era para ser preenchido isso aqui com material para tornar o muro mais rígido, por isso inclusive que ele tem trincado tanto e você vê o muro totalmente sem ferragem ou sem preenchimento com concreto, pode seguir em frente Rafael, mais trincas, mais trincas, mais trincas, mais trincas, essa aqui perto do bloco 9 lá atrás do bloco 9, pode seguir em frente exatamente, quase mais um dedo ali, outras trincas, essa aqui é a mesma lá de frente, aqui deixa eu ver, aquele mostrou, essa tubulação que não é essa tubulação, ela é o sistema de irrigamento que nós instalamos agora recentemente, ela ainda estava aqui nesse bloco 9 aqui em fase de implantação, mas aqui tem uma trinca na parede, mostrando aqui um processo de degradação sem resposta ainda da Ger, mais uma trinca, mais uma trinca, mais uma trinca, agora uma trinca ali com um certo grau, mais outra trinca, a mesma trinca lá da frente, essa aqui nós já vimos ela, ela teoricamente foi reparada, temos aqui o parque, desculpa, a academia O céu aberto, essas madeiras aqui elas se degradaram muito rapidamente e não seria o produto mais potente do mundo que iria impedir a degrazação tão rápida desse dessa d'Esta tora, isso foi ocasionado porque ela não foi tratada devidamente, essas toras que ficam no tempo ela tem que ser tratada, ela tem que ser entregue com condições de suportar um período grande de exposição, pode seguir em frente Rafael, e aqui também, bom vamos lá, aqui esse é um outro ponto da cobertura da entrada dos blocos, esse é outro ponto também que o próprio engenheiro juntamente com a piscina, juntamente com o telhado ele também nomeia como grave a gravíssimo, bom eu até fui questionado por um condômino de ter alterado esse padrão, vocês vejam que é um padrão com, tem duas treliças ali no meio as outras encostadas ali, isso aqui não não aguentava aquele vidro, tanto é que não aguentou aquele vidro, hoje vocês nós temos um padrão absolutamente diferente com madeiras super dimensionadas para aguentar aí a vida do condomínio tratada e essa madeira aqui é eucalipto não tratado também, e o que eles vêm dizendo é que deveria ter sido aplicado o que a gente chama de verniz, como se o verniz fosse o santo grau da condomínio, é uma questão dos problemas de tudo, como se o verniz fosse colar ossos e aqui a gente vê todos os pergolados nós conseguimos substituir até agora sem custo a extraordinário para os condôminos, quatro pergolados tá e já estamos com as madeiras do pergolado da guarita já comprados, mas chegou num ponto que realmente já passou a ficar muito caro, muito neuroso, então a gente tirou esses quatro pergolados que estavam nesse estado, madeiras carunchadas, madeiras não tratadas, fixadas de forma irregular com prego, essas madeiras têm que ser fixadas com parafuso, mas poderia ser um pergolado de uso também aqui que ela iria apodrecer porque ela é de péssima qualidade, as fotos dizem por si só, você tem um material degradado muito muito rapidamente, inclusive pelo qual os vidros foram colocados de uma forma tal que a água escorria pelos vidros e muitos condôminos que me relataram isso, Eduardo, ali está escorrendo água, tem que passar PU, podia passar PU de todas as formas que ia continuar escorrendo porque ela foi instalada de forma errada, então além da madeira de péssima qualidade, abaixo do dimensionamento mínimo para suportar aquele peso daqueles vidros, além de tudo isso nós temos uma instalação dos vidros de forma irregular, hoje nós temos uma pingadeira, o vidro ultrapassa, nós recuamos a madeira para poder pingar a água sem passar pela madeira, isso é muito básico, parece que eu estou conversando com o Dajer como se fosse um salão de beleza e não uma construtora, vamos lá, é o salão de terror, a verdade, o Rafael vai fazer para a gente isso, então tem umas anomalias aqui graduadas como médias e leves que tem a ver, guarda relação com aquelas tricas que a gente observa dos gardens, até de certa forma isso é compreensível, o trabalho, e os engenheiros que me corrijam e eu que me perdoem, são ambientes construídos separadamente, o bloco é construído separadamente desse muro do garden e eles vão se transformar diferentemente, então essas tricas elas vão aparecer, mas elas têm que ser corrigidas rapidamente, o que a gente vê é até hoje as tricas estão lá, eles colocam qualquer tipo de produto, muitas vezes passando PU, novamente como se PU fosse a solução de todos os problemas do planeta, aqui por exemplo, a caneta está ali mostrando isso, então a gente vê todos os problemas, praticamente estou aqui, não é mais o garden, mas é a casinha do gás grave portanto, com uma trinca considerável, eles colocaram essa chapa de metal ali para tentar esconder a trinca, mas ela apareceu em outro lado, pode seguir em frente Rafael, mas isso ainda é de natureza, como o próprio artista diz, de natureza leve, porque isso não vai haver um desabamento, não vai desabar isso, isso vai ter que ser corrigido, porque é feio, desvaloriza e quem sabe um dia pode ser que aquilo ali realmente abra de tal forma, então ele tem que ser corrigido, então nós estamos batendo há muito tempo isso na construtora, a construtora há um tempo passou fazendo uns trabalhos de correção dessas trincas aqui, que são as casas dos medidores de consumo de energia elétrica, aqui tem algumas trincas que foram reparadas, existem algumas outras que não, mas na maioria eles repararam essas trincas, mas existem outras que ainda subsistem, pode seguir em frente Rafael, mas como eu já falei, isso aqui é perto do todo, é pequeno, mas tem que ser corrigido, isso será cobrado deles, tem trincas que foram corrigidas, outras não, você vê essa caixa aqui, aqui é o medidor, aqui são os disjuntores macros da IDP, ninguém tem acesso, tanto é que eles são lacrados, muitos desses estão deteriorados, estão podres, estão enferrujados num curtíssimo espaço de tempo, eles têm obrigações de resolver isso para nós, pode seguir em frente Rafael, aqui está vendo a degradação, esse aqui degradado, pode seguir, aqui nós temos basicamente problemas de ordem de infiltração, talvez até o trânsito seja o mais impactado com isso, porque desde o começo despejou água lá dentro e essa água foi penetrando dentro desse piso que não foi feito para receber tanta água, tanto é que vocês não podem fazer lavagem do apartamento ou da unidade com água corrente, mas essa água foi empossada aqui de tal forma que foi penetrando nos rejuntos e soltou o rejunte e estufou, então a gente tem lá no piso superior do bloco 3 nessas condições, isso tudo vai ser cobrado deles e eu espero que vocês aprovem as nossas iniciativas, vamos em frente, bom conclusões gerais, como eu falei, existem problemas de ordem construtiva, existem problemas de ordem de manutenção, mas um condomínio tão novo com tantos problemas, todos eles são relacionados a infiltração, todos eles são relacionados a estrutura da alvenaria, desde sempre indica de forma muito clara e isso está representado aqui pelo nosso laudo contratado e ele tem um custo, ele é caro esse laudo, foi caro, tem 100 mil reais esse laudo, então nós temos que valorizar esse laudo e foi feito por um engenheiro que é muito renomado aqui na resta da cidade, é um engenheiro judicial, ou seja, ele tem habilitação para poder representar judicialmente, é um perito judicial, o juiz nomeia ele para poder fazer laudos judiciais, nós aqui nos adiantamos e já contratamos ele, então nós temos aqui a conclusão dele de forma bem vasta, de forma bem concreta, esse laudo já passou pelo crivo do conselho, o conselho já teve conhecimento dele, eu vou passar ele para vocês na medida da nossa estratégia jurídica, eu prefiro passar individualmente para um que precisa, eu estou entrando com ação judicial individualmente, se cede esse laudo para nós com certeza, esse laudo está à disposição de vocês, mas eu não quero passar assim dessa forma, porque no passado próximo nós fizemos isso com outros documentos e logo em seguida a Ager nos cobrava, espera aí, vocês estão tomando tal medida? Eu não sei se vocês se lembram de uma reunião que nós fizemos com um grupo que estava interessado em processar a Ager lá no começo de 2023, na qual eu expus essa teoria do elástico para eles, no dia seguinte a Ager já veio falando, Eduardo a gente ficou sabendo que vocês estão querendo processar a Ager, isso é verdade? Então se a gente disparar esse laudo para vocês de forma aqui pelo grupo, eles vão pegar esse laudo e podem usar ele contra nós, já ir trabalhando com algum engenheiro, alguma coisa para tentar quebrar esse laudo, evidentemente que esse laudo ele está muito bem formalizado. Bom, deixa eu chegar aqui agora o Rafael no que realmente importa, dentro dessa teoria do elástico, como vocês bem sabem, nós temos muito cuidado para não cumprir a relação com a construtora, entretanto, com tudo todavia, o que tirou um pouco do meu sossego nos últimos dias foi saber através do Poder Judiciário, que inclusive um amigo meu de dentro do Poder Judiciário do Fórum de Guará que me mandou essa notícia, porque assim eu não me gabo de dizer, mas também não, eu fico muito orgulhoso por isso, nunca fui processado na vida por nada, nunca tive um cheque sustado, eu acho que tem pessoas aqui que também sabem disso, quando eu recebi uma ação judicial da Ager contra a minha pessoa, eu fiquei muito com a certeza de que o elástico tinha sido rompido, mas não pelo condomínio, pela Ager, a Ager puxou o elástico, então nós temos hoje uma ação judicial proposta pela Ager contra o condomínio e contra a minha pessoa, essa ação eu vou informar para vocês, eu ainda não tomei conhecimento, não fui citado, tomei conhecimento, nem o condomínio também foi citado, porque ele está na fase ainda de acessando o acessamento lá do juiz, hoje eu aulei ele, tinha algumas pendências técnicas que os advogados da Ager tinham que corrigir, por isso eu entendo que o condomínio não foi citado, mas falando de uma forma muito objetiva para vocês, nós já estamos sendo processados, o condomínio que tem uma ação judicial contra ele, só não está ainda instaurada a LID, usando uma terminologia jurídica, que é a partir do momento que nós somos citados, começa a correr o prazo de 15 dias para apresentar defesa, então nós agora estamos correndo com o tempo, e eu fiquei sabendo dessa ação contra o condomínio e contra a minha pessoa há mais ou menos 15 dias atrás, mas como eu estava ainda em fase de ajuste, porque eu fiz alguns questionamentos para o engenheiro e ele foi me respondendo, e ainda tem alguns questionamentos que não foram respondidos ainda, porque tem um ponto por exemplo, que eu não expus aqui para vocês e não constou no lado dele, eu pedi para inserir, que é o piso tátil no playground, todo playground tem que ter um piso, piso tátil não, é um amortecedor, todo playground tem que ter um piso amortecedor, ele não pode ser daquele jeito como é, então ele não constuma o lado que vocês não viram e eu pedi para ele corrigir, então ainda está muito recente, tudo muito recente, então nós temos hoje aqui duas situações, primeiro, a ação que nós temos que mover do meu ponto de vista, salvo o melhor entendimento, salvo o melhor entendimento que é representado por vocês, pela maioria de vocês, seja assim vocês desejarem, vocês podem entrar com ação, maravilha vocês decidem, é o que eu brinco, é a ditadura da maioria, mas nós já temos algo concreto, que é ação judicial da Jerr contra o condomínio, o que a Jerr está pedindo nesse condomínio? Ela está dizendo que tudo isso que a gente acabou de expor para vocês é falha de manutenção, é falha do processo de limpar a calha, é falha do processo de fazer algum tipo de situação, então eles estão falando basicamente que eles estão sendo processados pela teórica negligência do condomínio e eu tenho todas as provas que tudo que tinha que ser feito foi feito, o fato é que nós temos problemas desde sempre, eu estava conversando muito recentemente com o condomínio, vocês bem se lembram que nós fizemos uma reunião para reunir todos os condôminos que tem unidades impactadas pela infiltração que desde 2022 eles têm esse problema e mesmo depois da impermeabilização feita naquele quadradinho ali, com aquela tinta cinza que a gente viu, os problemas continuaram, mesmo assim a Jerr sendo notificada, sendo chamada de condomínio nunca fez nada, então nós temos um problema muito sério aqui no condomínio, eu sou do tipo que a gente precisa pensar muito bem entrar com uma ação ou calcular muito bem os passos que nós vamos dar, mas ao longo desses meses eu estou calculando muito bem e digo para vocês de forma muito consciente, esse é o momento de nós contratarmos um escritório de advocacia e entrarmos contra a Jerr e já prepararmos paralelamente a defesa do condomínio contra essa empresa que eu não vou ter comentário nenhum, eu não preciso disso, não preciso de chutar cachorro morto, vocês sabem da qualidade e da experiência e capacidade dessa empresa, então Rafael eu gostaria também de, dentro dessa preparativo que a gente tem traçado, que você, assim eu vou pedir para você não expor porque existe uma questão ética e de confidencialidade dos orçamentos a mim entregues por dois escritórios de advocacia, eu fiz consulta com três, um não me entregou e ficou de entregar um ano ainda, é um escritório renomado aqui de Guará, os outros dois entregaram, os custos desses dois escritórios, um é de 20 mil reais e o outro de 43 mil reais para entrar com essa ação judicial e para defender o condomínio naquela outra ação que nós seremos notificados, portanto Rafael, o questionamento basicamente é, são três questionamentos, primeiro vamos aguardar, exatamente, deixa eu já ir colocando aqui nos questionamentos, vamos lá, qual seria a primeira não processar, aguardarmos sermos notificados para ir sim, tomar alguma providência, que é uma opção esdrúxula, mas eu acho que é uma opção que os condôminos têm que optar, tem que decidir, certo, segunda alternativa seria qual a contratação, esse primeiro escritório que eu falei para vocês que vai cobrar 20 mil reais e o segundo que vai cobrar 40, eu preciso mostrar para vocês dois cenários, é importante que vocês tenham essa perspectiva, um é um escritório que eu lido com eles há bastante tempo, é um escritório da Guará, consolidado, com bastante experiência, com advogados com mais de 20 anos na advocacia e que tem experiência na área imobiliária, o outro escritório, advogado dos novos, mas que tem muita experiência e muita pegada, um pessoal assim que eu conversei com eles pelo menos umas três vezes nesses últimos dois ou três meses e é um pessoal assim que está uma pegada muito bacana, é um pessoal que tem uma sensação muito positiva e muito assertiva, mas essa contratação tem que ser uma contratação com muita cautela e de muita confiança, então assim eu vou sugerir para vocês fazer a contratação do escritório mais caro de 43 mil reais, porque esse está oferecendo uma coisa que o escritório de 20 mil não ofereceu, tocar o processo até o STJ, o que é isso? Vou explicar para vocês, como que a justiça se compõe, como é composta a justiça no Brasil, existe o juiz de primeira instância, que é o juiz que vai ouvir as partes, ouvir testemunha, ele vai colher as provas e ele vai sair de lugar, vai sair dele uma sentença, perdendo uma outra parte que seja derrotada no processo, ela vai ingressar com um recurso, chama recurso de apelação para a segunda instância, que aí é o tribunal de justiça de São Paulo, TJ, que fica na capital, poucos conhecem, mas fica ali na Praça da Sé. O tribunal de justiça de São Paulo, que é a segunda instância, vai analisar, mas ele não vai ouvir novamente provas, não vai ouvir novamente partes, não vai ouvir nada, ele vai só analisar o que foi produzido até aquele momento e que já está nos autos, o que não está nos autos não será analisado, portanto nós nos adiantamos e fizemos esse laudo justamente para que ele possa ser avaliado em segunda instância, já estou pensando lá na segunda instância. A parte que sair derrotada do acordo, que agora não é mais sentença, no coliseado, ou seja, os desembargadores do TJ, do tribunal de justiça de São Paulo, vai soltar ou vai decidir através de um acordo, a parte que sair derrotada, ela vai ingressar com um recurso chamado recurso especial para o STJ, que é o Superior Tribunal de Justiça. Essa parte, esse momento, o escritório tem que ser muito bom, tanto para recorrer quanto para contestar, o que nós chamamos de contra razões de recurso especial. Eu tenho uma empatia maior para os escritórios com maior estrada nesse momento, principalmente porque são escritórios que já conhecem os meandros do processamento dos recursos no Tribunal de Justiça que devem seguir para o STJ, porque se você não fizer um recurso com tudo que a legislação, o corrigimento interno do Tribunal de Justiça exige, o recurso não vai para o STJ. Levar um processo para o STJ requer muita capacidade e muita experiência. Então esse escritório, o de 43 mil reais que eu falei para vocês, ele entrega isso, esse recurso especial. O outro, nós teríamos que contratar o recurso especial dele. Então, aparentemente, está dando uma discrepança muito grande, mas na hora do vamos ver, pode ser que eles quase se equiparem ali na questão de valores. Então o de 43 está oferecendo isso. Eu vou fazer uma reflexão com vocês, o que representa 43 mil reais dentro desse processo. Eu vou pedir a máxima licença, porque tem muita gente mandando mensagem de WhatsApp e eu estou aqui um pouco dedicado, estou acabando não olhando as mensagens de WhatsApp, me perdoem. Vamos lá. Se vocês pegarem esses 43 mil reais e dividirem pelo número de unidades, são 43 mil dividido por 144, vocês vão ter um custo por unidade de 298 reais, quase 300 para ter um escritório de advocacia que defenderá o seu patrimônio, que defenderá a valorização do seu patrimônio, que vai buscar aquilo que a construtora deveria ter sido, ou que a construtora deveria ter voluntariamente ou cumprida as obrigações legais, mas de forma rápida. Então é um investimento, eu vejo que não é um gasto, eu acredito que seja o valor que deva ser relativizado face ao número de unidades, ainda bem que vocês têm 144 unidades que podem dividir esse custo. Portanto, Rafael, eu acredito que as perguntas subsequentes que têm que ser feitas são a contratação do escritório de 43 mil ou contratação do escritório de 20 mil reais. Lembrando que eu não conheço o escritório, gostei muito da vibe dos meninos, mas eu não conheço o trabalho deles detalhadamente. Feito essas observações, Rafael, e eu acredito que a pergunta tenha que ser muito bem-vinda, então o objetivo é a contratação do escritório de 43 mil ou contratação do escritório de 20 mil reais. Perfeito, então podemos fazer apenas uma só votação, primeiro item, não processar a construtora e guardar a notificação, ou processar a construtora com o escritório A, ou ingressar com o processo com o escritório B, certo? Vamos colocar aqui. Vou segurar aqui a votação e aí eu já também vou lhe fazer, tá? Deixa eu já perguntar aqui pro senhor. Vamos lá, primeiro que se manifestou foi o seu Samuel. Rejunte traria apenas o desplacamento dos pis sobre o esvaziamento, realmente não é recomendado em alvinaria estrutural, mas não faz a contratação do solo, precisa analisar se houve calque pelo peso da água, sobre o concreto é necessário evidenciar a amostra corpo de prova com a resistência do rompimento. Perfeito, o Samuel, perfeito, ilustrou aí o que a gente, mas isso, o Samuel, isso tem que ser feito pela construtora, tá? Agora, judicialmente, se a construtora pedir isso, aí ok, ela vai, ela custeia esse laudo pra dizer que tá tudo perfeito mil maravilhas, mas é o que você já disse, você constatou rapidamente, já falou não, o peso da água vai detonar a estrutura, ela vai simplesmente soltar o piso, ou melhor, a falta do rejunte não vai detonar a estrutura de concreto, exatamente isso. E aí ele complementa, concreto mago precisa ao menos um raider. Tem um celular aqui, Moto G, não se identifica, isso que foi apresentado do gás é em todo o que é pequeno, seu Eduardo, acho que da da tubulação dos gases, quando nós tamos falando. Não, não, não, apenas em dois blocos foi identificado, em dois lados de bloco, foi no bloco 1 do lado das unidades 1 e 2 e do bloco 4 do lado da unidade também 1 e 2, já foi corrigido. Seu Samuel complementa que falta rufo na platimbanda. Platimbanda, exatamente, é o rufo, foi exatamente aquela imagem que a gente colocou que é uma plaquinha em cima da parede que é a platimbanda. Seu Samuel também complementa, seu Eduardo, sobre o muro questionamos sobre a estrutura inadequada utilizando trilhistas como amarração de pilares e a alegação foi que o muro seria amarrado, com essa foto fica evidente que não foi amarrado, essa movimentação do solo é a falta de arrimo. Perfeito. O seu Samuel deve trabalhar na área da engenharia civil, né? É, engenheiro foi da Paz de obra, fez excepcionais apontamentos. Boa. A dona Maria Livia falou aqui, por isso, por favor, é importante votar em pessoas com tempo de advocacia, mesmo sendo mais caro, por isso pode custar os nossos reparos, precisamos resolver isso. Então ela sugere aí alguém, alguém de advocacia que tem mais experiência, né? Um iPhone aqui sem nome diz, nesse processo, o condomínio pedirá alguma indenização, além dos reparos? Aí tem o valor da causa, né? O valor da causa vai ser estipulado, né, seu Eduardo? O valor da causa do processo. Após a contratação, sim, após a contratação do escritório, vai ser feita toda essa análise, identificando os problemas materiais e o que a construtora pode fazer. Então tem, tem duas vertentes, uma obrigação de fazer e uma obrigação de reparar. Então, por exemplo, os pergolados que já foram reparados porque estavam desabando, então era urgente serem reparados, eles, aí é uma obrigação de pagar. E os pergolados que não desabaram ainda, mas já estão tentando uma degradação, é uma obrigação de fazer, tá? Então a gente vai dividir isso. Dano moral não vai existir porque dano moral para pessoa jurídica é algo que, infelizmente, a gente não consegue pleitear mais. Evidentemente, cada um ainda pode ingressar com as suas ações individuais, pleiteando o dano moral, mas aí tem que conversar com o seu advogado. Perfeito. Pessoal, enquanto nós lemos as dúvidas aqui, terminamos de ler os questionamentos, já liberamos para votação, então votação liberada, pessoal. Primeira alternativa, não processar a construtor e aguardar notificação. Dois, ingresso de ação com o escritório de 43,200 ou três ingressos de ação com o escritório de 20 mil reais, ok? Então a votação já tá liberada. Seriam essas as alternativas, certo, Mr. Eduardo? Perfeito, Rafael. Rafael, só um detalhe, tem uma condomina do 34 Boc3 informou que ela pagou a taxa condominal, mas ela não tá abrindo para ela votar. Eu falei para ela postar no chat aí o voto dela. Isso, dona Maria Livia, estamos conversando aqui com ela, já tem o pessoal do suporte, de fato ela está com tudo em dia, o aplicativo dela para nós aqui está liberado, mas eu acho que ela está com algum problema ali na parte de de de logar e tudo mais, nós já estamos, nossa equipe técnica já está verificando, tá? Perfeito. Deixa eu verificar. Uma coisa que eu esqueci, a forma de pagamento, tá? Novamente, tá sendo também muito cauteloso com a informação, porque são as propostas, elas são confidenciais, eu não posso postar aqui assim aleatoriamente, tá? Mas eu posso mandar pontualmente para cada um informando como que foi feito, quando foram feitas essas propostas. Eu estou pleiteando para a gente tentar parcelar esses valores, então vamos lá, se for vencedor os 43, para a gente tentar parcelar de forma possível. Eu acredito que eles chegam ali pelo menos umas quatro parcelas, que é o que está na proposta, tá? Que é o que está na proposta, eu vou até abrir ela novamente aqui, só um instante. Estou aqui com ela, caso o senhor queira, eu já posso verificar para o senhor, a forma de pagamento, né? A forma de pagamento, por gentileza. Perfeito. Salvo engano, acho que são em quatro vezes, só um minutinho. E este é outra proposta, e esta outra proposta, em quatro parcelas iguais e sucessivas de 10.800. 10.800, evidentemente que autorizando agora, a gente passaria a cobrar no mês que vem, né Rafael? Vamos lá para o dia 10, do 8, a primeira parcela, então 10.800 dividido por 144, mas aí eu vou fazer um cálculo aqui, aproximado, porque tem a diferença do tamanho dos Gardens, tá? Então tem uma diferencinha aqui, o Garden paga um pouco mais, mas mais ou menos 75 reais por unidade, por mês, por um ano de quatro meses. Isso, perfeito. Seu Samuel, ele também coloca aqui, Eduardo, duas perguntas, quanto ao seu sentimento pela sua expertise na área jurídica, este valor é justo ou podemos negociar? Outra pergunta, caso o vencedor é possível imputar os custos de honorários jurídicos à parte condenada? Tem os honorários sucumbenciais, deixa eu responder pelo fim. Tem os honorários sucumbenciais, que esses são honorários para o advogado, por lei. Os custos que seria dando material, deixa eu entender o que está sendo dito. Talvez queira dizer que os 43 a gente teve um custo material, um dano material pela contratação. Existe uma corrente minoritária na justiça que diz o seguinte, que esse custo deveria ser pago pela outra parte, portanto pela GER, como se fosse o condomínio foi obrigado a contratar um escritório de advocacia que custa x por conta dos problemas gerados pela construtora. Existe essa corrente na justiça, mas ela não é dominante. O que é não ser dominante? Existem menos decisões favoráveis nesse sentido, mas quando a gente entra com uma corrente judicial, nós buscamos todos os argumentos jurídicos. Então eu tenho certeza que esse escritório vai buscar todos os elementos jurídicos necessários e fundamentais para tentar pegar inclusive essas decisões, embora minoritárias, elas existem. Então a gente busca isso também, mas não dá dano material. É o que eu vou fazer, é o que eu pretendo fazer inclusive. Foi uma proposta, evidentemente, que a gente tem que decidir hoje valores e tem que decidir com base no que foi nos entregue de proposta, porque vai que a gente aprova o valor menor e eu chego para eles, eu só tenho isso aqui, o cara fala não, pego, aí eu fico em uma situação difícil. Então a gente vai aprovar no patamar da proposta e nada impede que eu faça negociação paralela para que a gente consiga, evidentemente, como a gente fez o ano passado, esses investimentos todos que a gente fez até aqui sem cobrar um centavo de taxa nominal de vocês, salvo o que foi investido no salão de festas e na piscina com relação aos equipamentos, foram reservas que a gente conseguiu fazer ao longo tempo inteiro. Então se a gente conseguir pegar alguns mil reais desse valor aí, dentro dessa negociação que a gente pode abrir, seria extraordinário, seria extraordinário, dá sim, mas a gente tem que aprovar algo que é da proposta. Eu não sei se eu fui bem claro. Perfeito. Dona Adriana mandou aqui para nós no chat, super, vale a pena, também acho que é um entendimento, um Samsung aqui sem se identificar, perguntou se seria dividido o valor para os condomens em forma de rateio, o senhor já respondeu. Esse valor seria colocado no valor do condomínio, dona Marcielli, sim, viria em forma de rateio descrito na taxa condominal do próximo mês, perfeito Eduardo. Então rateio, ação judicial, alguma nomenclatura assim, parcela 1 de 4, depois 2 de 4, 3 de 4, 4 de 4 nos meses seguintes. Então cobraria mês 8, 9, 10 e 11. Exato. Dona Adriana manda aqui, concordo com o ponto de vista do senhor Eduardo, acho que temos que fazer isso da melhor maneira, agora não podemos aguardar. Dona Marcielli comentou de novo do gás, se é em todos os blocos, acho que já respondemos, né? Esse valor de 43 mil seria colocado no valor de condomínio, isso em forma de rateio, já também explicamos, dona Marcielli. Dona Marta, no caso da aprovação pela contratação do escritório de 43, como seria feito o pagamento desses valores em relação aos unidades? Já também respondemos. Seu Diego, nesse processo será solicitado indenização para os condôminos, senhor Eduardo, será citados problemas de construção e de dificuldades de reparos via chamado de cada unidade também ou não? Seria só da área comum? Nós vamos estudar esse pedido que seria pedir em nome próprio direito a lei, por exemplo, de reparar as unidades, as paredes das unidades 31, 32, 33, 34 que têm sofrido com a maior obrigação. Sim, o estudo é o escritório que vai ter que fazer, né? Mas existe no direito essa teoria de você pedir em nome próprio direito a lei, como obrigação de fazer. Olha, exijo que a consultora refaça a pintura da unidade, sei lá, vamos lá, do Alan, que é o conselheiro. Então, assim, são eles que têm que avaliar se é pertinente isso ou não, se vai ser adequado ao pedido ou não, mas é o escritório que vai avaliar, vou levar essa demanda para eles para que eles digam se é possível fazer esse pedido em nome próprio com direito a lei, direito do terceiro, no caso o condom. Perfeito. Seu Renato fala com relação ao pagamento, já respondemos. O que mais? Aqui tem uma dúvida bacana, seu Guilherme, poderia ser, seu Eduardo, acrescentado ao documento, o problema dos disjuntores em algumas ou em várias unidades chega a pegar fogo ou até derreter o fio? Vamos estudar, Guilherme, vamos estudar. Embora, é assim, para vocês terem a perspectiva, né, de como que acontece as coisas. É exatamente o que eu estava falando com relação a um direito, você pediu um direito em nome próprio, direito a lei. Quando você fala de problemas internos da unidade, esse é o direito a lei ou do condomínio? Condomínio não pode pedir, mas a avaliação que o engenheiro fez desse laudo, ele não avaliou a questão da fiação da parte interna das unidades, ele avaliou a parte externa. Da parte externa havia um problema que já foi corrigido de falta de ajuste de aperto dos relógios, então a gente passou fazendo um reaperto em todos os relógios, então houve uma correção da parte do condomínio, da área comum do condomínio. Então, assim, é uma análise que novamente que o escritório vai ter que fazer, porque assim, de repente a sua unidade está com problema, de repente o do outro não está. Para a gente sair uma decisão judicial, determinando que resolva a sua unidade, tem que ver isso, porque não é um problema genérico do condomínio, é um problema pontual de algumas unidades, são várias unidades do recordo, mas não é um pedido meio complicado, difícil de fazer, porque são de algumas unidades. Então no corpo da ação, que já vai ser uma coisa, a gente vai colocar lá o requer o que seja feita, correção do apartamento 32 do bloco 4, é difícil, isso é difícil, é complicado. Então quem tem que dizer para nós é o escritório de advocacia, mas eu prometo para vocês que eu vou levar isso para eles e ver com eles o que é possível ser feito dentro desses critérios jurídicos que muitas vezes são difíceis de serem explicados mais rápido. Perfeito, um Samsung aqui que não se identificou, aqui abaixo, seu João do 914, seu Eduardo, poderia ser apresentada, é a mesma dúvida, apresentados documentos problemas que tivemos com a parte de energia das unidades, juntores pegando fogo, choveiros queimando por conta de curtos, também a mesma questão. Agora só uma observação, se guardar esse problema com a infiltração da água, talvez a gente crie um liane, não sei, aí vamos ver o que a gente consegue trabalhar dessa forma, não estou dizendo nem que sim nem que não. Seu Diego nos encaminhou aqui, é que tudo que praticamente todos tiveram problemas com a construtura não é possível que esse escritório represente os moradores também, é aquilo que o senhor já comentou também. De forma individual sim, evidentemente que sim, eles podem sim pegar a ação individual, a dor de cada um, vamos trabalhar a dor individual de cada um, aí sim, perfeitamente. Dona Marcelene também perguntou se seria uma contratação ao rateio, se seriam acrescentadas no valor do condomínio, sim, seria cobrado em forma de rateio caso aprove, aí a contratação de um ou de outro escritório, faríamos um rateio aí a partir do próximo mês em quatro parcelas aí para pagar os custos. Dona Vanessa encaminhou aqui se poderia dispor do dinheiro em caixa para pagar esse serviço, não teria como porque foge da nossa previsão orçamentária, né, seu Eduardo, a gente não tem essa despesa prevista no nosso orçamento mensal, né? É, além de não ter, nós não temos caixa mesmo isso, né? Hoje não tem mais, né? E tendo em vista todos os investimentos que a gente fez, na piscina, desprevalados, então realmente a gente não tem, ou com a própria contratação dos laudos periciais. Certo. Quer dizer, já houve uma redução de custo, né? Isso evidentemente que já houve uma diminuição do impacto desses problemas todos, tendo em vista o, como eu já falei, a arrecadação que a gente conseguiu fazer ao longo de 2023. Perfeito. Deixa eu verificar aqui, mais uma dúvida. Dona Marcelene também pergunta se o problema da piscina, se a construtora já chegou a resolver, ainda não, né? Só tiveram no condomínio tirando algumas fotos, né? Não só não resolveram, como deram uma resposta dizendo que não é responsabilidade deles. Dona Marta, esse valor cobrado pelo escritório já inclui defesa no processo existente e na entrada de um novo processo judicial, seria isso? Exatamente, exatamente. Defenderiam nos dois. Exatamente. Fazeriam a defesa e o outro o ingresso, né? Exatamente. Perfeito. Dona Maria Livia, eu entrei em contato, não, eu entrei contra ger particular, acho interessante que os condomínios que tenham problemas independentes dessa ação do CNPJ também ingressassem, né? Pelo que ela comentou aqui, ela já tem um processo correndo contra a construtora dela, contra a construtora, possivelmente de problemas na unidade dela, né? Rafael, você quer apoio em votação e a gente vai esclarecendo as dúvidas? Não, já tá liberado. Já tá liberado, o pessoal já está votando, tá? Legal, legal. Dona Lini pergunta aqui, Lini Mota, quais são os nomes dos escritórios de advocacia? O senhor já havia comentado por uma questão, né, de ética, não iria comentar, né? Sim, posso passar para você depois diretamente, tá? Por gentileza quem tiver esse interesse. Assim, quem não conhece o direito, nós procuramos tomar um cuidado muito grande com a exposição, seja do nosso cliente ou seja daqueles que se envolverão diretamente no processo. Então temos que tomar sempre muito cuidado. Até falar da GER, pra mim, eu tenho que falar com certo cuidado, às vezes aparece até que eu tô defendendo ou então minimizando uma situação, passando pano, né? Como é o termo que tem se utilizado muito, mas não é o caso. Seu Diego manda aqui, Seu Eduardo, será que o escritório de advocacia entrasse aí com uma ação coletiva contra os moradores, né? Ele gostaria que fosse passado depois o escritório, né, que for fechado para também escondômenos ingressarem com ação coletiva. Perfeito. Seu Alan manda aqui também para podermos negociar com o escritório uma espécie de desconto, né? Perfeito. Perfeito. Então é isso pessoal, a votação ainda está liberada, né? Nós vimos aqui, tem uma condomina aqui que já nos deu voto no chat, dona Maria Lívia. Perfeito. Senhores, mais alguém não conseguiu acessar o aplicativo da Vila Nova para votar? Acho que a dona Naiara também que nos encaminhou aqui. Senhores, eu preciso que vocês encaminhem o bloco e o apartamento dos senhores e qual seria o voto dos senhores para que nós pudéssemos aqui lançar, tá? Então por favor, nos mande quem está aí com dificuldade no aplicativo, lembrando que o condômen tem que baixar o aplicativo da Vila Nova, logar com o login senho que vem dentro do boleto, ir até a aba Assembleia Virtual e lá registrar a presença e na sequência votar nos dois itens da pauta que ainda estão liberados, tá bom? Então por favor, caso vocês não consigam nos encaminhar aqui no chat. Perfeito. Vamos só dar alguns minutinhos a mais, Eduardo. Dúvidas sobre os temas, não temos mais nenhuma, nenhum condômen não encaminhou aqui no chat, tá? Então nós vamos, já registramos aqui, 21 votos no item 2 e 14 no item 1. Então pessoal, quem não votou, por favor votem aí no item 1, ainda faltam votos a serem computados. Quem estiver na tela do aplicativo é só atualizar arrastando a tela para baixo, ele atualiza o aplicativo para vocês votarem no item 1. Caso não esteja atualizando pedimos que saiam do aplicativo e logem de novo para que o aplicativo atualize a tela e vocês possam votar no outro item aí da pauta, tá? E enquanto isso nós vamos aqui ajudando os nossos condômenos aqui que não acessaram. Rafael, a unidade 33, bloco 9 também reportou que não teve condições de abrir lá. Já, já postou aqui para nós, nós estamos já computando aí o voto dela também. São três unidades aqui, nós estamos, nós estamos aqui fazendo aqui por elas, tá? E aí E aí E aí E aí E aí E aí e aí e perfeito Eduardo já já lançamos aqui vamos verificar aqui se é e se já todos os condomens já votaram e aí e than o minutinho que estão da assembleia e aí efeito e vamos então é já demos aí um bom tempo aí para todas as unidades votarem nós vamos então encerrar aqui é as votações do ar dotar e vamos passar o resultado tá e perfeito então vamos lá no primeiro gráfico vamos analisar vamos colocar aqui em tela só um minutinho vamos lá olha só primeiro item é fica aprovado com 66% dos votos tá o escritório ação com o escritório de 43 200 tá e por último fica aí aprovado com 68% dos votos cobrar parcialmente a retirar a multa de 1500 reais tá então fica decidido aí pela maioria dos presentes 66% dos votos ingresso com ação né e com o escritório de 43 200 e cobrar parcialmente a retirar a multa de 1500 reais com 68% dos votos tá então esse é o nosso resultado nosso placar de orço Eduardo perfeito afel obrigado mais uma vez pela atenção e obrigado aí pelos presentes que entenderam acredito que é nosso objetivo de ter ao longo desse período todo desenvolvido uma vez para que a gente chegasse hoje numa condição melhor tá então eu falo assim com toda sinceridade que todo o trabalho feito ao longo desse desse ano e meio é desenvolvendo mecanismos de prova desenvolvendo formas de evidenciar a negligência imprudência imperícia da ger isso agora vai fazer um efeito muito positivo e as pessoas e os moradores confiaram é no nosso trabalho então eu agradeço sinceramente em nossa essa confiança de a gente acreditar que tudo tem momento certo agora nós chegamos no momento de tomarmos a a iniciativa é de mostrar pra gente que ela agiu de forma culposa nesse processo se não dolosa mas acredito que culposa no mínimo obrigado a mais uma vez obrigado todos os presentes imagina obrigado eu se o Eduardo aí pela pela ajuda na condição da cb de hoje que saímos aqui com um dever cumprido né atingimos todo o objetivo da nossa pauta de hoje né esclarecer tirar todas as dúvidas né nenhum condomino aqui manifestou mais nenhuma dúvida com relação aos dados né e agradecemos aí todos os condomínios presentes que ficaram até 9 e meio aqui conosco conectados no nosso ambiente virtual né e foi muito importante né acredito aí para os próximos passos da vida do condomínio essas decisões que nós tomamos hoje né e lembrando que com base nesse o Eduardo na aprovação do escritório né é vamos aí é lançar o roteiro né partir do mês 8 né e aí todos vão ver lá o descritivo no boleto né o valor proporcional para cada um dos senhores perfeito o Eduardo imediatamente eu já vou entrar em contato com o escritório iniciar essas negociações que eu prometi a vocês e obrigado pela condução condução sempre clínica assertiva e sem erro obrigado obrigado Eduardo imagina nós é que agradecemos aqui da Vila Nova. Senhores então nos diz nos despedimos aqui dos senhores agradecemos imensamente a presença de todos obrigado aí pela participação é sempre fundamental aí a presença de todos nessas nossas reuniões nas nossas assembleias tá bom então nos despedimos aqui também se o Eduardo e até a nossa próxima assembleia forte abraço até um abraço a todos já já.