 Olá, nessa aula nós vamos dar uma olhada aqui com mais profundidade no painel de controle dos paveses, que é algo bem importante que você tem que conhecer. Para você não ficar perdido na hora de pegar uma chave, pegar uma informação, saber monitorar um erro e tudo mais, então na última aula nós criamos nosso projeto, eu desloguei da minha conta e vou fazer aqui o caminho desde o início até a gente chegar lá no nosso projeto, então você vai acessar o superbeise e vai sair. E aqui ele já vai abrir uma tela de login, você vai logar. E igualmente das outras vezes ele cai aqui nessa tela, que é a tela da sua conta dentro do superbeise. E aqui nessa tela você vai poder enxergar aqui todos os seus projetos. Então eu tenho aqui o nosso último projeto que é a aula superbeise e é sobre a sonsionalidades aqui do painel de controle, do nosso projeto, que nós vamos descorrer aqui agora. Então aqui do lado direito, eu tenho aqui a home do meu projeto, onde aquele já me mostra a minha chave API, o RR do meu projeto, ele me mostra aqui alguns atalhos aqui para explorar a autenticação, história de edfans, o realtime, ele me mostra aqui algumas bibliotecas de documento para trabalhar aqui com diversas linguagens aqui de programação, como já vi escrito aqui é uma das principais, Flutter, Python e assim por diante. E exemplos também de projetos feitos aí nestas ferramentas, tá? E daqui para baixo são funcionalidades que nós podemos implementar aqui dentro dos superbeise. Eu tenho aqui a criação de tabela, onde eu posso criar minhas tabelas. Eu tenho aqui o editor SKL, nós vamos trabalhar bastante com ele, então tudo dentro do superbeise, ele é baseado lá em post-degree. Então o post-degree é um banco de dados relacional SKL. Toda aí qualquer implementação que eu quiser fazer no meu banco de dados, eu posso implementar via SKL. Isso é muito legal. Eu tenho aqui um atalho chamado Database, onde ele me permite acessar de forma rápida aqui uma minhas tabelas, os esquemas, as triggers, as funções, extensões, tudo que foi criado dentro do meu backend, WebRooks, ou seja, tudo que eu criei, eu tenho acesso rápido, que por exemplo, se eu quiser acessar uma tabela, eu posso ver por aqui, se eu quiser acessar também uma função, as funções estarão aqui disponíveis. Eu tenho uma guia aqui chamada Authentication, dentro de Authentication, eu tenho condições de olhar todos os meus usuários, que estão registrados, verificar tokens e tudo mais, configurar políticas, configurar proveedores de acessos, que são os proveedores de acessos. Tradicionalmente, a gente faz aqui o login do nosso usuário, que ele já vem por padrão aqui, para a utilização de e-mail, e-mail sem, mas eu posso fazer com vários tipos de proveedores, como telefone, Apple Store, Apple, Azuri, Discord, Facebook, nação, os login sociais, e neste modo, do espobeismo nós vamos fazer implementação com o Google, vamos fazer login social com o Google. Eu tenho aqui a configurações de limites, rate limites, que são a quantidade de SMS, a quantidade de vezes que um token pode ser reatualizado em refreshes, aqui, em cada cinco minutos intervalo, ele pode ser atualizado 150 vezes, o Magic Link, que que é Magic Link? É um link mágico, que eu uso a raro, eu esqueci minha senha, a e-mail informa e vem um link pro e-mail dele para ele acessar através daquele link, então ele pode atualizar 30 vezes no intervalo de cinco minutos, então se você quiser manipular, configurar essas informações, de elementos, você sabe que é aqui, tem e-mail, tem plates, que são e-mail tem plates, por exemplo, aqui tem o confirmação de e-mail, então tem um template, aqui, olha, se eu quiser bolar aqui um template, eu vim aqui, escrevo aqui, eu tenho um template, e assim por diante, invite user, que é convidar no usuário, e-mail o template do Magic Link, que eu vou ver de falar, change e-mail-adders, que é a mudança de e-mail e reset password, nós vamos trabalhar aqui com essas conhecidas e-mail, vamos falar implementar aqui algumas funcionalidades para que você possa ir também fazer aí as suas implementações, configurações de URL, o que são configurações do URL, por exemplo, quando você já tem seu site, seu, seu, sua plataforma hospedada, já no seu site, você vem aqui configura a sua URL para que, quando tiver aí e-mails de reset, de senha e tudo mais, eu posso colocar aqui até vendo esse, esse, essa variável, e que é a site, o URL, o URL do seu site para onde o usuário vai ser a redirecionado, e é aqui que você configura, tá? Agora aqui olha, inStorage, storage, nada mais é que uma pasta dentro do nosso back end, onde a gente vai armazenar as nossas, os nossos arquivos, então aqui é onde nós vamos gerenciar o nosso storage, adfunctions, adfunctions são funções de borda, nós não vamos abordar adfunctions nesse modo, mas aqui é importante você saber onde fica as adfunctions, o realtime que faz parte da leitura em tempo real, de dados nas nossas tabelas, alguns relatórios como consumo de API, você pode vir aqui, olha, olhar de forma visual, os gráficos da suas APIs, só chamadas GAT, quanto que tá tendo de tráfico, storage que é a sua pasta lá de armazenamento de dados, o seu database, qual é o tamanho, lembra que no primeiro aula eu falei aqui, tamanho de banco de dados, do plano free, tudo mais, então você consegue aqui, olha, de forma visual, para explorar aqui o seu back end, o que eu acho muito legal aqui, nosso pabreza, que ele é muito transparente, então você tá no plano free, você consegue ter noção aqui, olha, puxa, o meu banco de dados ele já tá quase trapaçando tão a hora de migrava, um migrapo pro, tudo mais, query performance, aqui você consegue vir aqui, a performance das suas queries, o tempo, o total de milha segundos, latência, tudo mais, quantidade de chamadas, muito bacana, esse back end, eu gosto muito, aqui você tá em uma área de logs, logs são muito importantes para aqui, você possa monitorar aí o que tá acontecendo, muita das vezes, o seu usuário faz um login lá e recebe uma mensagem meio genérica, e aí você não consegue assim, técnicamente identificar aqui, olha, então se você vir aqui em logs, você tem condições aqui, olha só, eu vim aqui, olha nessa subpasta que adentro de logs, em off, eu posso ver aqui, olha, qual foi a última chamada feita, consigo ver várias informações aqui, entendeu? Então isso aqui é muito importante, além disso, eu tenho aqui logs, de storage, logs de real time, tem vários tipos de logs aqui, ap, postgres, então eu posso criar aqui, alguns templates de logs, tá, é muito bacana, isso aqui ajuda demais na resolução de problemas, e eu tenho aqui uma central de API docs, que são API docs, são todas as documentações que nós precisamos acessar das nossas tabelas e consultas e funções, referente a API, eu quero saber o endpoint da minha API, da minha tabela de produtos, você pode vir aqui, e aqui quando você criar suas tabelas, elas vão estar disponíveis aqui, tá vendo esse menu aqui, o table endviews, assim que a gente criar nossas tabelas, eles estarão aqui, storage proceduros, funções, está aí não todas aqui, e nós depois poderemos acessar aqui e coletar aquelas, aquelas informações credenciais de endpoints e tudo mais, tá, eu posso acessar o código JavaScript e também posso acessar aqui o código baixo, eu tenho aqui em cima algumas, já referente à autenticação, por exemplo, olha, eu tenho aqui algumas políticas, alguns docs da API, referente à autenticação, então se eu quiser aqui, olha, implementar aqui, vou em aqui, user management, eu quero criar um usuário através de uma chamada e ele já cria o star clicado aqui em bash, ele já me dá aqui, olha o curl dessa API, então eu posso pegar isso aqui, e lá no post, em qualquer fermento que faça chamadas, a país fazerem essa integração aqui, tanto de saindo, de usuário, login com em e sem, login com o link magic, link, link, e assim sucessivamente, e aqui, por fim, e não menos importante, acho que é um dos mais importantes menus aqui, são as configurações do nosso projeto, aqui, tá praticamente o coração do seu projeto, tudo que você precisa acessar, a infraestrutura, a ontem que tá, a aula o tamanho, o interesse o IP, a versão do post, o JavaScript que está o seu banco de dados, a CPU, a quantidade de armazenamento, memória, o disco, enfim, aqui tem muita informação, as integrações que você possa fazer, ADD1, aqui, olha, configuração, data base, o que é esta aba aqui, aqui, ele te entrega umas informações bem valiosas, porque se você quiser, você sabia, por ele ser open-source, você sabia que você pode instalar aí na sua máquina, uma versão do postgres, e através dessas credenciais, aqui você ter acesso direto ao seu banco de dados, então isso aqui é muito transparente e muito honesto, muito bacana por parte do super base, tá, eu tenho aqui as minhas APIs, essa aba de APIs, então eu quero pegar o meu, a minha URL, aqui eu quero pegar a minha chave de API pública, aqui eu tenho aqui a minha chave secreta de serviço, aqui, jdw, jdw, tc, então está tudo aqui nessa aba API, da mesma forma aqui, authentication, o que que é isso? Authentication, aqui dentro desse destino aqui, project settings, Authentication, aqui eu posso permitir novos usuários, por exemplo, se você quiser fechar o seu bequente, para novos usuários, desmarque aqui, nenhum usuário vai poder se inscrever mais, só os ativos, quantidade de dígitos no seu que o usuário tem que de informar no o peço Word, sessões, você pode gerenciar as sessões dos seus usuários, você pode forçar aqui um usuário por sessão, por exemplo, isso aqui nós temos lá no portal da comunidade sem codar, um aluno não pode usar a mesma senha, duas vezes, dois ambientes diferentes, duas máquinas diferentes, então se você clicar aqui, você marcar essa opção aqui, ele só vai permitir isso aqui no plano Pro, então se quem está no plano Pro você pode selecionar isso daqui e o só vai poder ter um usuário por vez logado no seu bequente, da mesma forma você pode gerenciar aqui, olha, o tempo de sessão, por exemplo, se eu quiser que este usuário logado tenha uma hora de sessão, eu venho aqui e configuro aqui, tempo de natividade, por exemplo, o usuário logou mais está 40 minutos sem atividade nenhuma, eu posso configurar isso daqui, SMTP7s, e vamos para aqui, o storage, o storage também é importante você saber que por padrão ele vem aqui, olha, ele te dá configurado aqui que cada aqui, vou subir lá para a sua pasta, 50 bytes, então você pode configurar aqui o tamanho que você quer limitar para cada aqui, vou que vá subir no seu storage, por exemplo, seu clicar aqui, ele não está deixando, ele me pede para fazer um upgrade aqui para configurar esse limite aqui, não é de punch, não vou passar aqui, e aqui eu tenho informação da minha conta, da minha subscreção, enfim, esse é o painel, de comprole aqui do superbeise, nas próximas aulas nós, na próxima aula, aliás, nós já vamos começar aqui criando as nossas primeiras tabelas, te vejo na próxima aula, um abraço!