 Olá, nessa aula nós vamos dar uma olhada aqui com mais profundidade no painel de controle do SuperBase, que é algo bem importante que você tem que conhecer para você não ficar perdido aí na hora de pegar uma chave, pegar uma informação, saber monitorar um erro e tudo mais, tá? Então, na última aula nós criamos o nosso projeto, eu desloguei da minha conta e vou fazer aqui o caminho desde o início até a gente chegar lá no nosso projeto, tá? Então, você vai acessar o SuperBase, você vai abrir o site, você vai abrir o site de sign-in e aqui ele já vai abrir uma tela de login, você vai logar e igualmente das outras vezes ele cai aqui nesta tela, que é a tela da sua conta dentro do SuperBase e aqui nesta tela você vai poder enxergar aqui todos os seus projetos. Então, eu tenho aqui o nosso último projeto que é a aula SuperBase e é sobre as funcionalidades aqui do painel de controle do nosso projeto que nós vamos descorrer aqui agora. Então, aqui do lado direito, eu tenho aqui a home do meu projeto, onde aqui ele já me mostra a minha chave API, a URL do meu projeto, ele me mostra aqui alguns atalhos aqui para explorar autenticação, storage, add functions, real time, ele me mostra aqui algumas bibliotecas de documento para trabalhar aqui com diversas linguagens aqui de programação, como JavaScript, que é uma das principais, Flutter, Python e assim por diante. E exemplos também de projetos feitos aí nestas ferramentas, tá? E daqui para baixo são funcionalidades que nós podemos implementar aqui dentro do SuperBase. Eu tenho aqui a criação de tabela, onde eu posso criar minhas tabelas, eu tenho aqui o editor SQL, nós vamos trabalhar bastante com ele, tá? Então, tudo dentro do SuperBase, ele é baseado lá em Postgre, então o Postgre é um banco de dados relacional SQL. Toda e qualquer implementação que eu quiser fazer no meu banco de dados eu posso implementar via SQL, isso é muito legal. Eu tenho aqui um atalho chamado database, onde ele me permite de forma rápida aqui, ó, minhas tabelas, os esquemas, as triggers, as funções, extensões, tudo que foi criado dentro do meu back-end, webhooks, ou seja, tudo que eu criei, eu tenho acesso rápido aqui, por exemplo, se eu quiser acessar uma tabela eu posso vir por aqui, se eu quiser acessar também uma função, as funções estarão aqui disponíveis, tá? Eu tenho uma guia aqui chamada authentication, dentro de authentication eu tenho condições de olhar todos os meus usuários que estão registrados, pra verificar tokens e tudo mais, configurar políticas, tá? Configurar provedores de acesso, que são os provedores de acesso. Tradicionalmente a gente faz aqui o login do nosso usuário, ele já vem por padrão aqui, ó, pra utilização de email, email e senha, mas eu posso fazer com vários tipos de provedores, como telefone, Apple Store, Apple, né? Azure, Discord, Facebook, que são os logins sociais, e nesse módulo aqui do SuperBase nós vamos fazer aqui, ó, implementação com o Google, vamos fazer login social com o Google. Eu tenho aqui, olha, configurações de limites, rate limits, que são a quantidade de SMS, quantidade de vezes que um token pode ser reatualizado, refreshes, aqui, ó, a cada cinco minutos intervalo ele pode ser atualizado 150 vezes, o Magic Link, o que é Magic Link? É um link mágico, né, que o usuário, eu esqueci minha senha, aí ele informa o email e vem um link pro email dele pra ele acessar através daquele link, então ele pode atualizar 30 vezes no intervalo de cinco minutos, então se você quiser manipular, configurar essas informações dele, ele me diz que você sabe que é aqui. Tem email templates, por exemplo, aqui eu tenho confirmação de email, então eu tenho um templatezinho aqui, olha, se eu quiser bolar aqui um template, eu vim aqui, escrevo aqui, eu tenho um template, e assim por diante, ó, invite user, que é convidar um usuário, email ou o template do Magic Link, que eu acabei de falar, o change email address, que é a mudança de email, e reset password. Nós vamos trabalhar aqui com esses templates e vamos implementar aqui algumas funcionalidades para que você possa aí também fazer aí as suas implementações. Configurações de URL, o que são configurações de URL? Por exemplo, quando você já tem o seu site, a sua plataforma hospedada já no seu site, você vem aqui e configura a sua URL para quê? Quando tiver aí emails de reset de senha e tudo mais, eu posso colocar aqui, tá vendo essa variável aqui, ó, site URL, é o URL do seu site para onde o usuário será redirecionado, e aí você configura, tá? Agora aqui, olha, em storage, storage nada mais é que uma pasta dentro lá do nosso back-end, onde a gente vai armazenar os nossos arquivos. Então aqui é onde nós vamos gerenciar os nossos storage. Add Functions, Add Functions são funções de borda, nós não vamos abordar Add Functions nesse modo, mas aqui é importante você saber onde ficam as Add Functions. Real Time, que faz parte lá da leitura em tempo real de dados nas nossas tabelas, alguns relatórios, como consumo de API, você pode vir aqui, olha, olhar de forma visual os gráficos, né, das suas API, suas chamadas GET, quanto que tá tendo de tráfico, storage, que é a sua pasta lá de armazenamento de dados, o seu database, qual é o tamanho, lembra que no primeiro aula eu falei aqui do tamanho de banco de dados, do plano free e tudo mais, então você consegue aqui, olha, de forma visual monitorar aqui o seu back-end. O que eu acho muito legal aqui no SuperBase é que ele é muito, tudo transparente, então quando você tá no plano free, você consegue ter noção que, olha, puxa, o meu banco de dados ele já tá quase ultrapassando o tamanho, tá na hora de migrar, vamos migrar pro Pro e tudo mais. Query Performance, aqui você consegue ver aqui a performance das suas queries, o tempo, o total de milisegundos, latência, tudo mais, quantidade de chamadas, é muito bacana esse back-end, eu gosto muito. Aqui você tem uma área de logs, logs são muito importantes para que você possa monitorar o que tá acontecendo, muitas das vezes o seu usuário faz um login lá e recebe uma mensagem meio genérica e aí você não consegue, assim, tecnicamente identificar aquilo ali, então se você vir aqui em logs, você tem condições aqui, olha só, eu vim aqui, olha, nessa subpasta que é dentro de logs em alf, eu posso ver aqui, olha, qual foi a última chamada feita, consigo ver várias informações aqui, entendeu? Então isso aqui é muito importante, além disso, eu tenho aqui logs storage, logs de real time, tem vários tipos de logs aqui, API, Postgres, então eu posso criar aqui alguns templates de logs, tá? É muito bacana isso aqui, isso aqui ajuda demais na resolução de problemas, tá? E eu tenho aqui uma central de API docs, o que são API docs? São todas as informações que nós precisamos acessar das nossas tabelas e consultas e funções referente a API, eu quero saber o endpoint da minha API, da minha tabela de produtos, você pode vir aqui e aqui quando você criar suas tabelas elas vão estar disponíveis aqui, tá vendo esse menu aqui, Table and Views, assim que a gente criar nossas tabelas, eles estarão aqui, Story Procedures, funções, estarão todas aqui e nós poderemos acessar aqui e coletar aquelas, aquelas, aquelas funções credenciais de endpoints e tudo mais, tá? Eu posso acessar o código JavaScript e também posso acessar aqui o código Bash. Eu tenho aqui em cima algumas já referente à autenticação, por exemplo, olha, eu tenho aqui algumas políticas, alguns docs de APIs referente à autenticação, então se eu quiser aqui, olha, implementar aqui, vou em aqui, User Management, eu quero criar um usuário através de uma chamada API, ele já, por eu ter clicado aqui em Bash, ele já me dá aqui, eu tenho aqui o crew dessa API, então eu posso pegar isso aqui e lá no postman ou em qualquer ferramenta que faça chamadas APIs, fazer essa integração aqui, ó, tanto de sign in de usuário, login com email e senha, login com link magic, magic link e assim sucessivamente. E aqui, por fim, e não menos importante, acho que é um dos mais importantes menus aqui, são as configurações do nosso projeto. Aqui, tá praticamente o coração do seu projeto, tudo que você precisa acessar, a infraestrutura, onde que tá, o tamanho, o endereço IP, a versão do Postgres que está o seu banco de dados, a CPU, a quantidade de armazenamento, memória, o disco, enfim, aqui tem muita informação. As integrações que você possa fazer, ADD-ONS, aqui olha, configuração, database, o que que é esta aba aqui? Aqui ele te entrega umas informações bem valiosas, porque se você quiser, você sabia, por ele ser open source, você sabia que você pode instalar aí na sua máquina uma versão do Postgres e através destas credenciais aqui você ter acesso direto ao seu banco de dados. Então isso aqui é muito transparente e muito honesto, muito bacana por parte do SuperBase, tá? Eu tenho aqui as minhas APIs, essa aba de APIs, então eu quero pegar a minha URL aqui, eu quero pegar a minha chave de serviço, tá aqui, eu tenho aqui a minha chave secreta de serviço, tá aqui JWSecret, JWTSecret, então está tudo aqui nessa aba API, da mesma forma aqui, Authentication, o que que é esse Authentication aqui dentro deste menu aqui, Project Settings, Authentication. Aqui eu posso permitir novos usuários, por exemplo, se você quiser fechar o seu back-end para novos usuários, desmarca aqui, nenhum usuário vai poder se inscrever mais, só os ativos. Quantidade de dígitos que o usuário tem que ter no password, tá? Seções, você pode gerenciar as sessões dos seus usuários, você pode forçar aqui um usuário por sessão, por exemplo, isso aqui nós temos lá no portal da comunidade Senkodar, um aluno não pode usar a mesma senha duas vezes, em dois ambientes diferentes, em duas máquinas diferentes, então se você clicar aqui, você marcar essa opção aqui, ele só vai permitir isso aqui no plano Pro. Então quem está no plano Pro, você pode selecionar isso daqui e só vai poder ter um primeiro vez logado aí no seu back-end. Da mesma forma, você pode gerenciar aqui, olha, o tempo de sessão, por exemplo, se eu quiser que este usuário logado ele tenha uma hora de sessão, eu venho aqui e configuro aqui. Tempo de inatividade, por exemplo, o usuário logou mas está 40 minutos sem atividade nenhuma, eu posso configurar isso daqui. SMPP Settings e vamos para aqui, o Storage. O Storage também é importante você saber que, por padrão, ele vem aqui, olha, ele te dá configurado aqui que cada arquivo que vai subir lá para sua pasta, 50 bytes. Então você pode configurar aqui o tamanho que você quer limitar para cada arquivo que vai subir no seu Storage. Por exemplo, se eu clicar aqui, ele não está deixando eu, ele me pede para fazer um upgrade aqui para configurar esse limite aqui. Add Functions não, vou passar aqui e aqui eu tenho informação da minha conta, da minha sessão. Enfim, este é o painel de controle aqui do SuperBase. Nas próximas aulas, na próxima aula, nós já vamos começar aqui criando as nossas primeiras tabelas. Te vejo na próxima aula. Um abraço!