 Eu sou o Rafael Zanin, e eu sou o Dantre da Nova, que está muito no Ninho. Vamos iniciar aí com todas as informações, passo a passo. Caso alguém tenha alguma dúvida, levante a mão, a gente passa a palavra, tira a dúvida. O importante é vocês não ir em casa com dúvidas, tá bom, pessoal? É um momento importante, um momento alegre, alguns já acham que está em chaves, outros já estão em gáveas, mas é um momento que vai ficar marcado na vida de vocês, marcado na vida do empreendimento. Hoje é a primeira sempre, a primeira reunião de todos os sócios dessa empresa, parabéns, hoje vocês se tornam sócios aí uns nos outros, e um conjunto vão tocar em um rumo lindo. Pessoal, quero que o pessoal está com a gente depois, que eu vou chamar o Anderlis e o Dantre da Nova à frente, para dar a verdade aos trabalhos que eles foram nos fazer, o Dantre da Nova, por favor, tomei aqui à frente, também para passarmos uma palavrinha. Pessoal, antes de a gente iniciar a assembleia, é importante a gente lembrar de algo, se a gente não está vendo, abaixou, por favor. Pessoal, toda a assembleia de condomínio é importante a presença de todos vocês, como falei, vocês agora terem responsabilidade junto ao condomínio, a gente faz a assembleia, se poucos moradores aparecem, deixa com que os que foram tome as decisões, mas é importante a presença de vocês, o futuro do condomínio sempre, o rumo é decidido em reunião, então é importante, é fundamental, são participações essencials em todas as assembleias, então compareçam, decisões importantes são deliberadas e aprovadas em assembleia geral, ou se o que o senhor diz está falando, se você não concordar, não investe sua opinião de forma especulosa, para que a gente não transforme a nossa reunião num rique de luta, de batalha, essa não é a intenção, aqui é como se fosse uma reunião de todos os sócios de uma empresa, então a gente tem que saber entender, compreender, expressar nossas ideias de uma maneira clara e direta para que a gente também não estenda toda a reunião hoje, principalmente, acho que vou até falar mais com vocês, porque é muito conteúdo que nós temos para passar, então vai ser bem rápida, dinâmica e assertiva para que vocês saiam daqui hoje com todos os conceitos já formados, o que é viver num domínio, o que é morar em um domínio, normas, regras, tá bom pessoal? Então as assembléias são perfeitas para expressar ideias, apresentar sugestões e colaborar na decisão de temas que afetam diretamente o dia a dia do domínio, perfeito pessoal? Nós temos uma pauta bem extensa, então nós vamos falar sobre todos esses serviços que vocês se separaram do digital, já vou passar a palavra para a Lola Delice para que ela possa fazer um pronunciamento inicial em nome da consultora. Boa noite pessoal, e a diferença da gente começar a utilizar essas regras é que eu, em nome da atual procuradora, agradecer a todos vocês, hoje é o nosso quarto edifício que a gente está entregando, só o primeiro a não ter a assembléia, né gente, o primeiro que não teve a sua chave e foi embora, e ainda já não, a hora que a Joana e o Marcos entraram aqui, eles estão acompanhando a gente pela terceira assembléia, esse evento ainda está acompanhando a gente, e como é gostoso ver mais um modelo que a gente costuma dizer que é um filho, nós somos agora, a partir de agora todos vizinhos, vamos compartilhar, eu desejo a todos que momentos bons sejam um evento nesse pédio, que sucesso para nós, sucesso para as famílias, que sejam alguém de sua alma, eu agradeço primeiro a Deus e a todos vocês pela oportunidade de estarem juntos aqui hoje, boa noite. Pessoal, então o efeito é esse pronunciamento inicial, de fato, o da TNC lá, que eu também para que crie o empreendimento de fato, escolhe, com carinho, com construção, dedicação para que a obra esteja o tempo, para que saia no prazo, e hoje a assembléia de instalação de todo condomínio que caracteriza a pessoa. Ela disse ao filho, então, hoje nós estamos cortando esse condomínio calmo entre construtora e empreendimento, então eles já estão entregando, hoje caracteriza a entrega de empreendimento para vocês, para que vocês possam de fato decidir, elaborar, com todo o conforto, segurança, tranquilidade, e hoje a construtora vai ter algumas questões, isso vai, que eu te mostro, ajustando a condomínio, é um pedido novo, então, até o condomínio ficar confortável, depois, alguns recinhos, mas nada que fuja do normal, pessoal. Agora só essa nossa pauta, vamos explicar item a item, tá bom, pessoal? Então, vamos já iniciar, para que a gente não se estenda muito. Então, pessoal, implantação do condomínio conforme a instalação de vigor, explica a sugestão de empreendimento, a dúvida que vocês já receberam os chaves, a partir de hoje, o registro da época dessa ata, toda a assembléia de condomínio, nós fazemos uma ata, que é transformar em texto, o que a gente está fazendo hoje, nós estamos gravando em áudio, vídeo, assembléia, que amanhã nós possamos extrair todo o texto dessa reunião, então, transcrever em ata e registrar em carbono, a partir daí, com esse documento, que vamos nessa ata, é que nós já vamos entrar a toda a regularização do empreendimento, condomínio que tem que ter CRPJ, que nós vamos fazer a administradura que faz, essa metida de CRPJ, inscrição principal, que vai dar feitura, entre outras regularizações que são necessárias, depois a apertura de ponta e pano, então, tudo isso, a administradura vai realizar a partida assim, da dia de hoje, perfeito pessoal? Então, parabéns, com mais essa conquista, alguns condomínios, o primeiro imóvel, outros são investidores, mas o mais importante é que, pessoal, a gente sempre ficar com paciência, com facilidade, eu achei que muitos de vocês buscaram esse empreendimento para resistir, para tomar esse sucesso, segurança, então, todo mundo está no mesmo marco, o importante é que vocês estarem sempre livres, então, o melhor para a coletividade, perfeito? Então, para que vocês possam reverber aqui dentro, então, é isso, caso a gente vai continuar explicando, eu tenho que ter mais íntens, dentro de um condomínio, pessoal, ainda nesse tema, para que vocês tenham uma ideia de como ele funciona, o que rege o condomínio? Um condomínio é feito de normas e regras, que está acima de tudo, o Código Civil, leis federais, estaduais e municipais, mas são leis, às vezes, muito brandas, faz muito pouco, o Código Civil mesmo não entra no detalhe a fundo, o que vai entrando no detalhe a fundo? Os demais documentos, que aí são próprios deste empreendimento, um documento importantíssimo que não pode faltar na mão de vocês, possivelmente a construtora deve ter disponibilizado no nome do proprietário, caso não, nós vamos também divulgar para vocês, nem que no nosso portal, no nosso aplicativo, que é a Convenção Condomínial, o que é a Convenção Condomínial, pessoal? É a certidão de nascimento do prédio, então, antes mesmo do prédio existir, a construtora tem que elaborar um documento, um dossier, já redigindo normas e regras aqui para vocês, mas também não há nada que não condamínios, são normas e regras que já existem com os condomínios, é algo padrão, é um padrão, porém, é apropriado para o prédio de vocês, então a construtora faz o documento, é um memorial, a convenção é um memorial escritivo de todo empreendimento, além de determinar áreas, metragens, o que cada apartamento tem, quanto de metragens vem do seu apartamento, quanto de metragens estão chamadas, ele também aborda normas e regras, é esse documento aqui, depois a gente vai para o portal, vamos falar sobre várias falácias aqui hoje que tem já na convenção prefeita, o regulamento interno, também a construtora já redigindo registro do cartão, o regulamento interno, que também complementa a convenção colonial, futuramente, caso a gente veja a necessidade até alguns meses, a gente pode ajustar o regulamento e acrescentar mais normas e regras, aí nós é o que é sempre em assembleia, a gente vai em assembleia, discute as normas e regras que estão faltando e a gente registra a prova em assembleia, e por último as artas e assembléias, elas têm validade, têm poder, então tudo aquilo que a gente aprova e registra em arte perpetua na vida do colômbio, é lógico que um documento complementa o outro, nós não podemos, e essa é a hierarquia, nós não podemos aprovar nada em assembleia que vá contra o nosso engolamento, ou que vá contra a nossa convenção, ou que vá contra até mesmo leis estaduais e municipais ou o código civil, então a assembleia está complementando a nossa vida, tudo bem pessoal? Lembrando que todo documento desse a gente também vai disponibilizar no nosso portal, depois dessa assembleia, depois que registrar a aba, depois que a aba voltar no cartão, e escanear a aba, e depois de utilizar o aplicativo, e aí todo mundo vai poder baixar o TLS, que é importantíssimo pessoal, caso vocês vão a um lugar que o investidor vai mudar a unidade, ou quem comprou e vai deixar o parente durando, não sei, cada um tem a sua particularidade, é importante que vocês deem para a pessoa que vai durar uma cópia desse documento, para a pessoa saber o que pode e não pode querer, porque não adianta nada a pessoa fazer uma coisa errada e falar que não sabia, leis são públicas, aí condomínio também, você adquiriu uma unidade aqui dentro, os juízes sabem que você tem responsabilidade e pode ir sobre aquele, sobre aquele bem agora e que você tem conhecimento das normas e regras daquele local, não dá para negar desconhecimento, perfeito pessoal? Então avaluda, dá uma nota para aquele livro, fala para uma milhares, para o do colar lá que está recebendo, porque depois pode vir, aí chega uma unha, uma notificação, para vocês serem proprietários, e aí fica toda aquela situação chata, e olha só pessoal, dívida de condomínio ela pertence ao bem e não a pessoa, e quem responde pelo bem é o proprietário deles, então a gente é acostumado a dizer que esse bem jurídico é uma dívida que é o que o heterócter tem, ele não tem, não é uma pessoa, então se o seu equilíbrio como ele tem frações aqui dentro, quem vai sempre receber as cobranças, se o seu equilíbrio para de pagar o condomínio, você deixou para ele a responsabilidade de pagar o condomínio, deixou de pagar, quem vai ser sempre cobrado é o proprietário, então outra dica importante você vê, vai lugar, não deixa o que o equilíbrio ficar pagando condomínio, compre lá um pacote, sei lá, dois mil reais já com um atache condomínio, você vai pagando condomínio, a gente até vê que nesse caso o proprietário está deixando o equilíbrio, aí quando vai vir uma bola de neve, a dívida está enorme, então fique atento a isso também, tá bom pessoal? Outra questão importante, vamos falar um pouquinho aí sobre as regras internas, esse é um trecho que eu extrai da convenção de vocês, só para vocês verem aqui, igualmente cada condomínio é obrigado a não usar das coisas comuns para os devidos fins daquele destino, que é o que? Vou pegar a garagem e vou fazer um churrasco na minha garagem, a garagem é carguagem e lei de lei, não é para fazer festa, então são leis e normas nesse sentido, perfeito? Para manter a organização de todas as coisas no encredimento. Algo importante que eu vou falar um pouquinho mais à frente com relação a reformas e obras, vou falar um slide já bem específico sobre isso, é importante, todo mundo está vendo o show, quer conversar, mexer, reformar, modificar, então está atento a essas questões. O que mais? Que é bacana aqui, evidenciado. Não sobrei por carregar a estrutura elétrica do imóvel, o que mais? Não decorar paredes externas, esquadrez com tonalidades de cores diversas das empregadas do conjunto, tem gente que às vezes quer pintar um raio na sua unidade, não dá. Da porta de vocês para fora é o que? Um área comum, e que a área comum pertence a todos, não é o que você pode pintar, mexer, é da sua porta para dentro, porta para fora é o quintal de todos, tudo em área comum a gente define em aciléria, de uma maneira coletiva. Depois, por relação a obras e reformas, pessoal, qual obras? Para a realização de qualquer obra, seja de alvinaria, elétrico, estrutural, etc, em sua respectiva unidade autônoma deverá o condômio obter antecipadamente os documentos de autorização previstas na ABNT 16280, ou outra que vier complementar como substituída, tem como seguir fielmente o manual e instruções sentidas pela incorporadora, então, numa manual do proprietário, ou a construtora também pode informar para vocês, numa manual do proprietário inclusive, tem plantas, tem plantas de elétrica, hidráulica, tem tudo lá o que vocês podem fazer no imóvel, porém, antes de você começar uma reforma, você precisa avisar, que você vai começar a apresentar a E.T. que está aqui nesse outro slide. Providenciarem caso de qualquer obra, eu venho ali da ordem das outras, a E.T. ou R.E.M.T. que é de arquiteto origemena, continuante das normas da ABNT, então, toda obra e reforma tem que ter um responsável técnico, atrelado a sua obra, para que possa resguardar tanto você que está reformando, quanto o condomínio, de que a sua obra está sempre segura, então, é para resguardar a todos que aqui recebem, isso porque, pessoal, essa ABNT, ela veio para regulamentar, porque já teve muitos problemas em obras e identificações, então, essa lei, essa norma técnica, está desde 2014, vigente, então, devido ao caso de salvamentos, muitos problemas que tiver condomínios, e aí, agora, se foi instituído dessa forma, e todo mundo que mora em condomínio hoje já está contado, mas é importante, nessa semelhante, a gente explicar para vocês, para que vocês tenham todo cuidado, né? Toda alteração estrutural dentro das cidades, como quebra de paredes, troca de pisos, partileta ilícita, deverá ser comunicada com o cinturão subministro, como você tem que apresentar a escritora de obra, a E.T. e lá, tudo mentira, tá bom? Antes de executar a obra, entregar todo o documento, às vezes eu penso só ficar na dúvida que preciso, que não precisa de R&D, olha só, vamos ser até mais práticos, se eu vou quebrar, remover, retirar, mexer na parte hidráulica, elétrica, estrutural, isso não precisa, ah, eu vou pintar, pintura é acabamento, pintura não precisa, eu vou passar um gesto grafiado, não precisa, você que envolve um acabamento, não há necessidade, eu vejo, pessoal, que vai dar necessidade essa parte, tá, que vocês removam, retirem ou mexer em alguma coisa, lembrando que, pessoal, tome cuidado, tudo aquilo que você modifica na integral da solididade, automaticamente, você às vezes depender do caso você perde a garantia, tá, hoje vocês estão adquirindo o tempo, é igual um carro, vou comprar, comprando o carro, vou trocar o zero, vou trocar os faróis, vou trocar o de chegou, vou trocar o pavo, vou trocar o DVD do meu gosto, vou mudar aquilo, você vai dar concessionário pra qual? Não, você já mexeu, você perdeu a garantia, percebe? Então, você até tem isso, manuando a propriedade, é o importantíssimo e fundamental que vocês passam ao dentro dele, porque lá é o que prevê a sua garantia, tá, então, fiquem atentos, é um ponto importantíssimo, muitos condomens não ligam com a mão do proprietário, então, sempre estejam, porque ele também fala sobre o que você deve fazer pra manter a manutenção do seu córter, o que pode e não pode fazer, perfeito, pessoal? Até então, nuvens? Não? Depois nós vamos divulgar esses horários também pra todos, tá? Lembrando que nós temos, todo mundo recebeu nossos e-mails, tem gente que não recebeu nossos e-mails? Tá, Zubi? Então, a gente recebeu a base de dados da construtora, depois nós vamos, no finalzinho, vou passar aqui o nosso contato, pra que vocês possam nos chamar e passar os vídeos de vocês também, que a gente manda disparar com os e-mails publicados, a vias, sobre aplicativo, sobre normas de réplica econômica, é importante que vocês estejam sempre com os e-mails atualizados lá conosco, tá bom? Então, olha só, pessoal, pra que vocês já saibam, tá, horário de mudança, obra, reforma, barulho, tá, é nesse horário, de segunda a quinta, das oito às dezessete, de sexta às oito às dezessete, sábado às novas, três, domingos e feriados, é o que eu ligo. Perfeito, pessoal? Mudança, obra, reforma, barulho. Aí vou dar um exemplo, tá? Tem um morador que ele todo dia de tarde não soa mal, foi lá a música dele, a evangélica, por exemplo, né? E aí, gente, se é um barulho recorrente, constante, todo dia o morador, ele faz, por mais que esteja dentro, é duas horas da tarde, tá dentro do horário do morador, perfeito? Mas aqui, pessoal, ele já vai estar em frente de outra lei, é a lei da perturbação de um morador. Então, todo barulho tem um incidente referado que, como onde tem mais vizinhos, ele também já está em ação, não é porque se segurar de barulho que ele pode fazer qualquer coisa dentro desse tempo, tá? Então, a gente tem que ter um bom senso, pessoal. Então, não dê nada a ser porque a estuda não está alta dentro desse horário em condição visígica. Aí também há um presidente que pode escutar funk, pode escutar saranmejo, pode ir a um lugar, né? A gente quer um lugar de vontade, né? Então, vamos sempre respeitar vizinho, bom senso. Hoje vocês vão ter que ser do lado, em cima e embaixo. Por mais que exista assim o sistema de acústica, mais, né, janela, você deixou aberta e sobrou, tá bom? Depois que interviz, depois a gente vai passar por vocês também disparando nesses ablícios, tá? Outra informação importante, pessoal, vaga de garagem, tá? Lembrando que vocês adquiriram um imóvel já com a vaga cravada, percebe? Cada um comprou justamente com a sua vaga, tá? Diferente de outros condimentos, nos condimentos tem sorteio de vaga de garagem. É aqui não, não tem mais sorteio porque cada um já tem a sua vaga pré-determinada, mas é importante que vocês saiam, né? Algumas normacinhas e regras. Olá, eu separei algumas aqui, da convenção, as vagas, estacionamento, bar guard e veículos, situados no subsoco, bar guard, estacionamento de veículos dos condomes de tamanho pequeno ou médio porte. É permitido estacionar a quantidade de veículos que o condom tiver direito, por força da escritura. Motorcicletas, motonetas e assemelhados são dos dados veículos. Não adianta o morador ter cinco motos e querer voltar vendo de uma só vaga. Você tem uma garagem é para um veículo, você tem que usar aquela coisa aí, fazer isso por diante. Defeito, pessoal? Assim que tá a documentação, com força da escritura, certo? Que marques, essas vagas de estacionamento poderão ser usados, ser diretos de como data de invocação, ou somente em condomes, ou culpantes de unidades autônomas do empreendimento, né? Permitido de dissociar a respectiva vaga da unidade autônoma. Que é o que, gente? A sua vaga está telada só na regoção escriturada, tem como você negociar o modelo dela na parte. A sua vaga, obviamente, aqui é dessa forma, tá? Tá tudo atrelado. O seu IPTU vai ser atrelado, o seu abrigo vai atrelado, tudo. A sua taxa de condomínio também vai ser atrelada, a vaga que você tenha, a quantidade de vagas, perfeito? E outra questão que fala ele. Eu tenho duas vagas de garagem dentro, eu só uso um carro. Eu quero ir ao alugado do vizinho que mora em todo lado da rua, não pode. Se você for alugar, a sua vaga você não usa, você tem que atuar com alguém daqui de dentro. Não pode ser alguém estranho comigo, perfeito? As vagas de estacionamento serão guardas de passagens de dimensões pequenas e de fortes, nunca superam o tamanho das vagas. Pessoal, isso é também importante lembrar, tem gente que às vezes tem um carro enorme, uma carro de um net, vai se enver uma GMC de cabeça que às vezes a sua vaga não comporta. Então, a gente tem que tomar esse cuidado, se vocês tiverem carros muito grandes que superam os limites da demarcação das vagas, infelizmente você vai estar infringindo, se você estacionar aquele carro, você vai estar infringindo a própria documentação do condomínio do seu imóvel. Porque você só pode estacionar dentro do seu placar, perfeito? Perfeito? Isso por que? A partir do momento em que você está com um carro muito maior, você vai trabalhar consequentemente os visitos. Ou ele não entra, o porto aí não tem problema, para fazer manombra na verdade. Então, a costultura de insumos as vagas de acordo com o projeto aprovado em prefeitura, o projeto é o projeto necessário para fazer manombra, mas isso foi estudado por engenheiros, pessoal, então não adianta a gente. Sobrecarre lá e vai dar ruim. Bom? Perfeito? O que mais? Nem condomino ou competicionalidade mesmo não mostra o poder de estacionar seu carro em outras áreas, que não sejam aquelas determinadas, para estacionamento, deliando, propriedades alvadas, condomínio em caso de impedência, os veículos estacionados nas lojas de gravação, que estão frequentemente fechados com a chave, não sei se você está usando o<|ta|>den, por eventual, isso é bagunça, não dá para você deixar o seu carro aberto e depois você planar ou atribuir para uma coisa do carro, ou no mesmo momento não sei se você não sabe disso, até mesmo se você vai estacionar dentro, que escada do carro, pelo menos não pare, o condomínio não é responsável pelo seu veículo, é lógico que, a partir do momento, se tiver um sistema de segurança, câmeras, toda a garagem, aí o que vamos fazer? O cinto vai pegar, vai puxar a filmagem, vamos tentar descobrir quem foi, o ciruídeo que foi aqui dentro, e a gente conseguir flagrar, a gente vai entrar em contato, uma pessoa foi responsável, as olhas, o que, papel, não está de nada, isso acontece, vai dar uma resina para o carro entrar. A partir do momento que tiver câmeras, a gente consegue flagrar, deu esse destino, e a mesma coisa, não deixe nenhum objeto em área comum, na sua porta para fora, lembrando, em área comum, ah, eu deixei meu chinelinho para fora da minha porta dentro, outro dia fui dormindo, outro dia meu chinelinho não estava mais, infelizmente não tem o que fazer, deixou em área queima, além de não poder, porque o condômen não pode deixar nenhum objeto em área comum, porque aquilo pode acontecer, isso é isso, aí a gente não tem responsabilidade, veja pessoal, tome cuidado com as coisas deixadas em área comum, a gente já teve alguns episódios de condômen deixando em tudo em área comum, não pode, então, vou desarrumar, vou deixar piso aqui encostado, não dá de fora, pode, você não imagina, vai vir um demócio de todo mundo, aqui a gente já tem, não sei, acho que tem, então, parêntriadas, já comercializadas, imagina, todo mundo deixando em coisa em área comum, isso lindo, e vai virar uma loucura, então, é importante que vocês tenham isso em mente, vai receber uma coisa em corrente, materiais, tem que receber já levado para o apartamento, tá bom pessoal? Dúvidas até aqui? Tudo bem? Gente, se alguém tiver dúvida, já levanta a mão, deixa a gente para ele e responde, tá? Outra questão importante, fechamento de sacada, todo o condomínio novo, o pessoal já quer correr para fechar a sacada, normal, mas isso é gostoso, é bom, evita a coelha, dá para a gente ter um pequeno furto, a gente chego ali a mais da unidade, também tem norma para fechar bem, tá bom pessoal? De sacada, tá? E também, olha só, no caso seria esse mais ou menos o projetinho, aquele vidro que conheceu como camarão, sanfona, que vai dobrando, certo menas, que deixa ajudadinho, já tem algumas cidades instaladas, quem quiser instalar pode depois ver, as outras são instaladas, dá para chegar para visualizar, ter o contato de uma boa empresa que já instalou, é bacana vocês tentarem pegar essas referências, das empresas que já instalaram, das empresas que fornecem toda a dominação e o pessoal não dá para fazer com qualquer um, tá? Tem que seguir os procedimentos também técnicos, tem que dar a dominação certinha, porque a gente já teve caso o condomínio monso, que o Felipe já despegou, não foi bem instalado, pegou o Zé Lorescina, o Zé Lorescina falou que tinha experiência, estava ouvido, primeira rajada, caiu na igu, sorte que tinha nada, tinha carro, criança, ninguém passando, tá? Então gente, é algo que vai ficar mais aberto, então não tem, às vezes, uma economizada, o que eu falo, de 300 reais, é uma economia que não é necessária, tem que ser de lance, de pontos que o Felipe receita e de modo que vocês, e de quem, está transitando aqui a economia, tá bom? Então olha só, na convenção de vocês também já prevê sobre o fechamento de sacada, pessoal olha só, capítulo 7, sacadas e varandas por mês, tá bom? Então vem lá falando, tudo bonitinho, ó o pagão obrigador a ser adotado, é folhas de correr, enteriças do chão ao teto, vir de laminado os 10mm, em color sendo em um total de 6 folhas, sendo 5 delas deslizantes de correr, e a peça que ficar no canto deve ser fixa, a cor das espanhias deve ser obrigatoriamente branca e é necessário também o acompanhamento, uma empresa aqui, as empresas socializadas na área já fornece a alimentação ao mundo pretino, tá bom pessoal? Aí vamos falar sobre, lembrando que fechamento de sacada não é um matemório, é facundativo, está lá quem quer, ok? Só que quem for está lá tem que seguir o pagão, por que pessoal tem que seguir o pagão? Não é uma imposição gente, é algo que serve para uniformizar o condomínio, imagina se a gente não tivesse definido, um ia fechar de uma maneira, que ele vinha assim, outro ia fechar de outra maneira, aí criava um carnaval, ou ia botar um insufil de preto, outro gosta de verde, insufil de verde, então isso se valoriza, tudo aquilo que a gente não uniformiza dentro de um condomínio acaba se valorizando por o próprio pagão como vocês, perfeito? Depois, fechei, quero botar uma cortina, qual que é a cortina padrão também que já está na convenção? Essa de rolo, perfeito? Que é o mais comum, o mais usual, esse fechamento de sacada também é mais comum, é o mais usual, tá? Então, o fechamento de sacada aqui também, e depois o rolo, o rolo também a sua cor também já está definida na convenção, tá lá? Poderá após o hidraçamento das sacadas e baratas do urbês ser instalada cortinas do tipo rolo, na cor branca, dividida em três partes iguais e uma para a lateral fixa, perfeito pessoal? Temos já unidades que instalaram ainda não, só o fechamento, né? Depois pessoal, pelas de proteção também tem a sua norma, isso também não é obrigatório, é facultativo, o rolão também é facultativo, se você quiser só fechar e não rodar com o jeito, também, mas se o corpo or tem que ser de cima dele, o rolo, e a tela de proteção também, se você quiser, muita gente tem gatinho, tem pet, tem criança, tem iluso em casa, após instalar a tela de proteção, perfeito pessoal? E aí fica assim nas sacadas, nas janelas, e lembrando que também já está previsto na convenção de você instalar, varanda, gourmet, a cor azotada é a preta, perfeito? Então tela de proteção quem instalar pode, mas tem que ser na preta, perfeito? Tudo certo pessoal? Fica aqui, porque tem várias cores, tem branca, tem cristal, tem transparente, tem cinza, então aqui já ficou o defilamento do Edo Tower com a fachada, ok pessoal? Pessoal, aqui o Twitter, vamos falar um pouquinho da administradora, faço parte da equipe da Vila Nova, hoje nós vamos localizar a Tântia do Guarulhos, não sei, tem alguém que é de Guarulhos aqui? Não? Mas todo mundo conhece esse caminhozinho do lado, cheguei e peguei até o trânsito, então estou preparado. Mas é isso pessoal, olha só, a Vila Nova já está a 15 anos do mercado comunial, a gente já tem de mais de 200 colonos, a gente tem colonos desde 4 apartamentos, até com mil apartamentos, e a administração é a mesma, a Ponte de Oaco é de 20, 50, 100, aqui no caso tem sempre duas cidades, então nós vamos colocar esse luxo, luxo para vocês, para que a gestão possa ser mais gestãoular, transparente, para que vocês possam ter acesso às informações do colomínio, nós temos um aplicativo que vou apresentar para vocês, nós temos uma fiel em Tabaté, no Paráíba, e a nossa série fica aqui na Minha Esperança, próximo aí da Paulo Fonsini, em cima da Paulo Fonsini tem a Timoote Mente Álcool, o Brasil de Esperança e a Saudade Fim, perfeito? Eu estou bem pertinho, quem quiser ir lá para uma férias conversar, passar um problema, conversar conosco, estamos lá funcionando em horário comercial de segunda a sexta, perfeito pessoal? Nós temos um canal de WhatsApp, isso é muito bacana, para que vocês possam entrar em contato conosco, lembrando que a gente não é um povo, é uma atendimento normalizado, então nós temos lá uma fila de atendimento, você chamou, era convencional só aguardar, você vai cair lá na fila de atendimento, você vai pedir a sua instalação, pedir um letro, ou um negociar, ou uma ideia, enfim, vocês podem chamar WhatsApp, e aí a equipe que vai te atender ali, vai te dar todo o direcionamento e a orientação, se for negociar, vai te encaminhar para aqui, lá de segurança, se for para tirar alguma dúvida sobre algo, vamos estar te olhando, se as vezes é uma demanda que não compete a nós, tem algum domínio, a gente vai te direcionar, esse problema é com a construtora, então a gente vai te dar um suporte ao pariu para vocês também, lembrando que os nossos canais de WhatsApp, quem quer repostos, ou se vocês quiserem anotar um número, a filial é que vai atender vocês, 9, 4, 3, 4, 20, 27, 5, também tem o nosso aplicativo, se vocês já quiserem depois baixar o nosso app, na loja de aplicativos é só buscar o aplicativo Vila Nova, Vila Dois Ls, nesse aplicativo vocês também vão ter acesso ao nosso WhatsApp, de lá dentro do aplicativo vocês conseguem nos chamar, perfeito pessoal? E também a gente vai ficar disparando e comunicados com os nossos telefones também, a gente vai ficar tranquilo, tá? Bem pessoal, também nossa empresa tem várias certificações, uma importante é a de APD, a gente trata de dados, informações, nós somos uma empresa certificada, na qual vamos cuidar dos dados, das informações de vocês corretamente, para que não ocorra em nenhum extravio de informação, mas é isso aqui pessoal, as informações mais importantes que nós precisamos de vocês, o nome completo do proprietário, o CPF do proprietário, porque a gente vai emitir os boletos das taxas de polomim, isso aí deu o CPF 7 de um boletim cadastrado lá, o boleto não registra, perfeito? E o e-mail também de vocês, é importante a gente ter o e-mail porque os boletos de polomim são encaminhados por e-mail, além de ficar de polim, a gente pode colocar o aplicatinho também sem encaminhar por e-mail por um mês, perfeito pessoal? Então, visando aí também a economia, junto à natureza, nós não caminhamos mais em via física, é tudo via e-mail, perfeito? Então o administrador o que ele faz? Ah, o que o administrador faz com o polomim? Vamos comparar uma empresa com o polomim, toda empresa precisa ter um escritório de contabilidade para fazer o gerenciamento de imposto, tributo, toda empresa tem T.E., contador, e o administrador de polomim serve para isso, para ser o escritório de contabilidade do polomim, só que o administrador de polomim é uma empresa muito mais aperfeiçoada para atender o polomim, então o escritório de contabilidade não faz essa ideia, o escritório de contabilidade não tem um oral nessa área da domínia, perfeito? Não faz nada dessa ideia, então o administrador é uma empresa especializada em gestão de polomim, então lá com o escritório de joga, contador, a gente reúne todos os profissionais numa só empresa para poder fornecer tudo aquilo que é necessário para o bolamento do empreendimento, perfeito? Então nós vamos fazer a emissão dos boletos do do Median, nós vamos fazer o balanço do polomim, nós vamos cobrar os adimplentes que não pagarem, o setor de cobrança, nós temos departamento fiscal, departamento de RH, então são vários setores internos para que a gente possa conseguir conciliar tudo da mesma forma, perfeito pessoal? Aí uma tela do nosso aplicativo, quem quiser já baixar, porque nos próximos dias nós vamos disparar em e-mails para vocês o login senha, cada morador vai ter o seu login senha, cada unidade, para todos os nomes que você tenha, dono de majibilidade, vai receber o boleto de cada unidade, e aí vocês vão ter acesso a várias abinhas, aqui é uma caia do aplicativo, então aqui tem salão de festas, alugas para o aplicativo, agora a gente vai organizar nos próximos dias ainda para liberar, para acertar tudo mais, mas tudo a gente vai tentar fazer uma gestão de nota científica para desblocarizar e agilizar tudo de vocês, documentos, tudo a gente vai por no aplicativo, as armas, regulamento, convenção, ocorrência, vi alguma coisa errada no bolomim, vi alguma coisa quebrada ou alguma coisa errada, tem uma aba chamada Vida de Ocorrência, quem é que já morreu com o bolomim pessoal? Pouca gente né, mas quem já morrou sabe que na portaria existe aquele livro pleito de reclamação, você vai lá e pede para a revisão do ocorrência, hoje em dia não existe mais gente, já está caindo em desuso, por quê? Porque no bolomim a gente informatiza, você vai lá na vinha de ocorrência e registra o ocorrência, perfeito? Aí vai cair para nós e a gente vai tratar esse ocorrência, reclamação de vizinho, reclamação de alguma coisa, só fazer pelo aplicativo também, aqui mais algumas telas, olha a tela da reserva dos espaços, lembrando que tem uma tela bacana pessoal, os balanços do bolomim que vocês vão ver pelo aplicativo, as receitas, as despesas, tudo que o Colomio gasta também importava, o portal da Transpaís, depois tem uma aba bem bacana lá, chama Mercado Interno, vocês conseguem divulgar produtos e serviços dentro do nosso aplicativo, então eu quero desfazer dessa cadeira, estou de mudança, não mostrei mais essa cadeira, ela não serve no aplicativo, nossa, lá dentro do seu lugar, porque você vai estar anunciando para todo mundo o seu bolomim, lembrando, a gente não cobra 10% taxa S, não tem nada a nada ver não, você anunciou lá, aí já abre uma inocência entre vocês, a gente já teve um relativo para vender moto, carro, monte de coisa, lá para a lei auditivo, de que a gente vende satura, fome, tudo lá, é bacana, mas é que vocês vão anunciar o bolomim, vocês vão estar anunciando só para vocês, perfeito pessoal? Então, pode jogar uma vontade para os produtos e serviços, deixe que não seja uma coisa silícita né pessoal, tudo coisa, arma, bebida, isso daí não pode, e é isso pessoal, tudo bem com relação a administradora, todo mundo compreendeu, então daqui para frente vamos estar sempre em contato, sempre participando das asimpléias, administradora, sempre todas, a gente vai estar mais em contato é com o síntico, o corpo dirigido que vai estar à frente, porque o síntico é o L, ele tem o bolomim e a administradora, então a gente até o dia todo ali com ele conversando, dialogando, então a gente conversa mais com a equipe gestora, com vocês, aí vai se ver mais nas asimpléias, enquanto vocês precisarem de alguma informação ou informação nossa, tudo bem pessoal, tudo certo, perfeito? Vamos aí para a questão de eleição, aqui no condomínio dos senhores, como que funciona? É o síntico que está conversando com vocês, condomínio ele é administrado por um síntico, um administrador para o condomínio, um subsíntico e três conselheiros consultivos, perfeito? Deixa eu ver se eu coloquei o trecho, acho que colocamos o trecho, está aí, alguns trechos que falam, e aí o mandato, lembrando pessoal, o mandato é de dois anos, então o mandato inicia agora, então só daqui a dois anos nós teremos novas eleições no condomínio, perfeito? Tudo bem? Ok? Então inicia agora, então nós temos dois anos, pelo ao jeito que está aqui para dois anos, a gente vai ter outras asimpléias, está falando sobre outros temas, mas de eleição tem que se notar, dois anos, tá? Assembleias pessoal, nós temos dois tipos, na verdade três, essa daqui é a mais importante, é a instalação do condomínio, essa a gente não faz nunca mais, essa é a primeira e a única, o empreendimento, tá? Depois nós temos assembleias ordinárias e assembleias extraordinárias, a gente chama AGO ou AGR, perfeito? Assembleia ordinária, nós fazemos uma porâmbula, então todo condomínio sempre tem uma porâmbula, que é a ordinária, na ordinária a gente discute temas como prestação de contas, para provar as contas do ano que passou, tá? E também fazemos previsões nos salitários, apresentamos e temperamos, que é o que? É para a gente mostrar para vocês se o que a gente paga de condomínio está de acordo, se está cobrindo as desprezas do prédio, que é falar sobre as finanças, né? Então a gente presta conta, prova conta e determina o valor da caixa, então todo ano a gente faz uma ameaça para manter a ordem ao equilíbrio, condomínio pessoal é uma balança, a gente tem que equilibrar, para equilibrar não tem forma malágica, o dinheiro não brota da conta do condomínio sem que vocês paguem o boleto e o dinheiro seja montabilizado na caixa, não tem outra forma, tudo que entra tem que equalizar e pagar as despesas, e ainda sobra um caixinha, e ainda faz a gente um dinheiro de reserva, o condomínio é muito pesado, pode trabalhar em um empate, então tem que ter uma margem, uma gordinha para o evento da emergência, tem uma bloma, tem uma placa do elevador, e todos os alguns tem escarixos, difícil ter um caixinha para o evento da emergência, então todo ano a gente tem que ficar fazendo a sambaia e aprovando junto com os seus carteiros, ele está, né, quando eu arratei o prédio, não tem impor a noite e a noite, então o bacana é que é uma boa gestão qualquer, ela feina com uma boa prevenção sanitária, a boa margem de procura, que é que todo mundo tem um bom fundo de reserva para que qualquer bem valentado possa tirar ele do caixa do fundo de reserva, pagar as suas pontas, os seus previsos e continuar com o saldo de caixa do caixa produtivo, tá bom? Pessoal, a construtora, assim, ela é sócia de vocês hoje, porque ela também tem muitas unidades aqui, só o Edan, quando foi uma 70, né, 60, 70, foi, né, uma 72 unidades, então ela também, ela vai até que ela tenha ainda uma unidade aqui, ela também vai frequentar, se a cintura é participar e votar pelas unidades que ela representa, que tem direito, tá, então quem tem três apartamentos vota com três vezes, quem tem um vota com uma vez, quem tem dois vota com dois, quem tem mais vota com mais, perfeito, pessoal? Então, mediante isso, os próprios cartões hoje já conseguindo a convenção, que como as construtoras elas têm mais unidades, e a cintura é fácil, ela possui muito, ela tem poder de decisão de escolha, né, para que o Bolomim possa iniciar uma gestão tranquila, e uma gestão profissional, para que nesse start a gente não seja aí, com pessoas aí à frente do Bolomim, trabalhando de uma forma manura, né, como nesse start que é tão importante, a gente tem uma pessoa que não é capaz à frente do Bolomim, perfeito, pessoal? Ok, então, pensando lá que nos dois primeiros anos, né, a indicação fica a critério exclusiva dos incorporadores, tá, então nós temos aí esses cargos, nós temos aí já a indicação para o administrador, né, do Bolomim, nós temos o carnaval, que parece poder ver aqui à frente também, de síntimo nós temos, então vamos lá saber se poder ver aqui à frente, quem mais? Cadê ele? São por ele? Valeu, oh, tá, são por ele, oh, já tá uma frente aí, oh, bom, bom, meninos, então vamos lá, deixa a gente ver aqui o cenário, nós temos aí, dona Fabiana, é isso que tá, como síntimo, é isso, o seu Caio, é isso, esse cara é como um administrador do Bolomim, o administrador pelo síntimo é o responsável, é o Cadê, é o responsável do empreendimento, então essa é a gente aí que vai tomar frente de tudo, né, o administrador, a pessoa serve pra quê? Pra dar um taro ao síntimo, é uma pessoa que está na convenção que serve pra dar um suporte, né, e fazer até mesmo um trabalho de filosofia internacional, certo, então o síntimo é um papel representativo, lembrando que nenhum deles é funcionado no Bolomim, então, bom, eles são cargos eletivos, cargos são eleitos em assembly, então eles estão sendo eleitos pra representar a massa bolomimial, é lógico que um tem um papel, um outro tem outro, eu não tenho outro, na convenção do Bolomim eu venci com um papel encarado de quem se pegar, o síntimo das tomadas e decisões, o administrador mais a parte internacional de campo, e o nosso amigo seu, seu morino vai ficar como o subsítio, sou o subsítio, o subsítio pessoal, ele fica em stand by, de modo assim, em caso o síntimo se ausente, exemplo, na Fabiana vai ficar uma estória na Bahia, né, de férias, pegou férias, é brincado falar, não, as férias pra mim, vou passar um circular que eu vou pegar férias de um mês, a gente tá na Bahia descansando, lá em Pueblo, por securo, né, e aí a gente passa um circular, gente, ó, o seu morino vai ficar por tantos dias, tá, aí entre de outros, o síntimo, aí ele assume, ali, o período depois ao retornando, ele volta a assumir, em caso de vacância, se ela pedir pra sair, ah, peço pra sair, é mais, aí ele assume, aí durante o período até que a gente conforme uma nova síntoma aí, pra eleger um convolvo ou se ele for continuar, tudo bem, pessoal, o subsítio é pra essa finalidade. Nós temos aí três conselheiros consultivos, tem alguma indicação? Não, pode deixar ali, também tem uma ideia, moradores, aqui vocês gostariam de compor a chapa para o conselho, conselheiro, vou explicar, antes de vocês muita gente ficar porca, né, vou explicar como funciona o cargo, gente, conselho, o próprio não já disse, tá, conselhos, tá, e também analisar as finanças do momento, tá, de tempos e de tempos, se for o caso, é que nesse início é muito, muito, muito bábado, tem muita mudança, muita reforma, muita obra, esse pessoal aqui vai ficar meio diferente, né, mas depois de calmar as coisas, é bacana se reunirem no conselho, para ver como estão as finanças, alinhar projetos futuros, pra ver, daqui a quatro meses, vamos instalar, lá, câmbio de segurança, vamos instalar o covo, vamos instalar eles, um conselho serve pra defi do norte do condomínio junto com o síntimo, pra que ali, numa pauta, a gente possa fazer o possível é o orçamento, as deliberações, e também analisar as finanças, é um conselho que serve também para isso, analisar o que é o mesmo as finanças do condomínio, tá, assustei o pessoal, não precisa ter muito tempo disponível, mas pelo menos, né, tá sempre em contato, a gente ajuda, não soubemos fazer, boa, deixa eu pegar aqui, seu apartamento de solidar, vou deixar ali, gravar, registrar, 143, seu purismo do apartamento, 143, tem mais alguns, mais dois votados, pessoal, não, não posso ouvir, vou ler uma, duas votadas, apartamento 27, seu votado, também, falta só mais um no carro, pessoal, mais uma votada, nossa linda, boa, faltava uma mulher aqui, né, dona, Cleusa do apartamento, Cleusa do apartamento 34, então perfeito, nossos três conselheiros, do CERC, mais ninguém, já vamos completar todas essas votadas, perfeito, pessoal, então é isso, estamos aportado, corpo diretivo, nossa linda extraordinária, são eles que vão tomar a frente do condomínio, seguir aí, lembrando que, pessoal, nós falamos depois, passar um canal de contato, diéreo, então, uns dois ali, mas ele vai ficar junto com a equipe, vendo as necessidades mais e mais importantes aqui do sítio do administrador, porque eles são nós, pessoas que vão dar um sorte para vocês, perfeito, pessoal, ok, então, uma saúde em palmas aí, vocês podem seguir tranquilamente aí a nossa jornada daqui para frente, perfeito, obrigado, pessoal, vamos então, continuando aqui. Senhoras e senhores, agora vamos para a parte, que eu acho que o pessoal não espera que a gente saque o valor que vai ficar, isso acho que ficou bom mesmo, né, é o mais importante, eu só vou antecipar alguns assuntos, pessoal, que esse é um pouco, é um pouquinho, é o que vai demorar um pouquinho, então eu só vou terminar de explicar essas outras palavras, eu só tenho mais três palavras, essa é a retorno do orçamento, a gente vai falar do valor, eu vou expulsar para vocês tudo que vai ter, a gente vai se desenvolvendo, então, mas antes eu só vou lembrá-los que a data de vencimento da Cota Mundial, olha só, a partir desse mês o comando está sendo entregue, todas as contas a partir do mês que vem, a responsabilidade nossa é o pagamento, a construtora está aqui dando tudo, todas as contas de água, de consumo, de manutenção, tudo está entregando em cada 10 de mês, a partir do nosso mês, tudo nosso que temos que pagar, o fato é que a construtora vai também honrar os pagamentos das unidades que são pertencentes a ela, e cada um de vocês também vai pagar X de taxa de economia, de acordo com a quantidade que vocês tiverem que nem o apartamento aqui dentro, então a taxa de economia pessoal está aqui na convenção, ela tem que ser recolhida até o dia 5 de pagamento, na convenção 5 dias, 5 seguintes, esse mês da vez o pagamento, então todo dia 5 é o dia que vai vencer a taxa de economia, duas informações importantes, o gás, o gás é individual, a companhia ultra gás, então quem jamais resistir, que a companhia está sendo mudada, entra contra gás, pede o reloginho, tem o código de cliente que tem que dar lá e passar, tem o telefone e o nosso intervistado lá dentro da construtora, depois a gente faz um comunicado bonitinho só sobre o gás, e aí vocês vão ter bonitinho lá e só ligar e pedir o reloginho, então vocês vão ter faturas individuais que levem a conta aonde gás, efeito? água, luz, tudo bem, a gente falou que é direto para a companhia de energia, não tem relógio de matamento, água, a água é algo que vai ser infelizmente uma conta coletiva, porque a companhia de água não emite faturas individuais, mas temos uma solução, vou explicar, vou entrar nesse ímpar, IPTU, a última instância do processo de construção da prefeitura é para a Secretaria do Cadastro Fiscal Jumbiara, que é a Secretaria de Finanças, ela faz o que? ela pega a área maior do IPTU dos terrenos e desmembra, e subi o IPTU, que a gente fala lá de alguns membranentos, divide o IPTU da área total, e subi o IPTU que era transformar o carnezinho do terreno em carnez de apartamentos, isso demora um pouco, as prefeituras geralmente demorem de 1 a 2 anos, o arroz está demorando uns 5 a 5 anos para desmembrar, para o próximo ano já vem? aqui é mais rápido, o pessoal tem a imaginabilidade maior, então, o que foi o nosso recorde do próximo ano, pode ser que já vem individualizado, até o fim do ano nós vamos pagar o IPTU coletivo que está parcelado dos terrenos, nós vamos pagar, porque o economia já está instituído, então nós não podemos deixar de pagar o IPTU dos terrenos, se não vira dívida ativa, e depois vai recair o sopro do IPTU de vocês, então nós temos que ter sempre esse cuidado, então o IPTU, o valor que nós vamos pagar lá do terreno, nós vamos pegar aquele valorzinho e dividir para cada um de vocês, lembrando que pessoal, a divisão da taxa de economia de IPTU também é dividida sobre a área, aqui nós temos apartamentos com metragens diferentes e com a quantidade de vagas diferentes, apartamentos com duas vagas, com vagas maiores de memórias, então a taxa que você vai pagar de economia é de acordo com uma metragem de imóvel, isso a gente chama de fração ideal, o que é fração ideal? Percebem qual diário você tem dentro da economia, e se a gente insonar a área de cada um de vocês, dá o que? 100%, então a taxa de economia é baseada na fração ideal, e o que a gente for lá de IPTU também, está da banjoza do que seria pela fração ideal, e aí vocês vão pagar todo mês da... todo mês da odd, de agosto até dezembro, com valores uma mais, diferente a IPTU mais bom por ele que vocês vão dar, a IPTU, então, até dezembro, perfeito? Agora vamos explicar, tem um relógio aí, como que funciona pessoal, a construtora ela entrega o capalete a liberar, para que vocês possam adquirir um medidor como esse que ela está mostrando, então como que funciona? Antes de você mudar você tem que pedir o seu relógio e instalar, nossa empresa tem um departamento que trabalha só com leitura de água e economia, e indivisão, caso até o Platão que cuida dessa parte, está aqui hoje presente, como que funciona? A gente trabalha com esse serviço, então material de obra é 250 reais, o medidor já instalado, é só ligar, pedir, a gente manda o portador nosso, manda a nota, o leitor, tudo certinho, e a gente vem e já instala, ao medidor novo, está lá o... marcado, exercita pelo médico, o medidor novo, testado, aprovado pelo médico, e aí a nossa equipe vem, faz as correções, instala tudo direitinho, e o que você já tem, é lógico, existem relógios na internet, se você quiser comprar também tem que ir ao local, mas é isso, se você quer comprar pela internet tem que ter alguém para instalar, só tem que tomar cuidado, porque tem que às vezes desligar água, limonada, limonade, não deixar passada em nada para não afetar nenhuma unidade, já teve casos de moradores que deixaram alagado o hall, que os relógios ficam chatos dos andares, então se você deixar passar ali vai espalhar o hall inteiro, vai estragar componentes, então tem que ter cuidado, se vocês quiserem é por R$280,00, acho que tem aqui o seu contacto também na tela, depois também a gente divulga, esse é o área da nossa empresa de curda, se eu ligar um relógio para faixa de sete voos, é por R$200,00, a gente cobra mais um, um de óculos, desbloca a minha fonte, é R$250,00 de material de óculos, tá bom pessoal? Então o Adriano depois quem quiser vai jogar aqui na tela no final, quem quiser depois pegar o contacto dele é 93362-0044, é isso né? Depois no final quem quiser já instalar, quem às vezes é investidor pessoal, a área já deixa instala nas três unidades, como que funciona pessoal? A gestão da água, todo mês quando a empresa, a companhia de água vier aqui fazer a limita do cabra de massa, quem não gira a conta, aqui pro prédio, a fonte vai desblocar, nós vamos mandar um portador, tá bem? Então a gente vai fazer o que pessoal? Tira foto de todos os relogios, tá? A gente vai falar D, E, E, todo mundo vai registrar a limitação de cada um, é feito por que? Nós vamos ter aquela conta que ratear de acordo com o que cada um continua para pagar ali a conta do lastre, perfeito? Tudo bem? Ok? Então vai ser tudo registrado, se tiver alguma dúvida na leitura é só chamar o WhatsApp do Adriano, ele manda foto da leitura, se tiver dúvida também você pode falar com o relógio do shaft, mas sempre vai ter registro da foto do seu medidor. No nosso aplicativo também fica disponível a leitura, ele tira foto e depois importa para o nosso sistema, tá? Então é bem, bem, é, é, completo, bem transparente, tá bom pessoal? Dúvidas sobre a água, os bens, eu não consigo explicar, sem dúvidas, ok. Depois pessoal, vou falar sobre os inadimplentes. Gente, dívida de polomim eu costumo comparar até com dívida de pensão em entismo, gente, por dívida de pensão, se o cidadão deve, pode até prever, não sai da lã do zé enquanto não paga até hoje o setado, né? Dívida de polomim é igual a dívida de pensão porque a gente considera uma dívida livre e certa, deveu ter que pagar, não tem como contestar. A lei é vincente, a partir do momento que você mora no empreendimento você tem que ter condições financeiras de honrar com o pagamento das despesas do rater, da caixa colonial, da bota colonial. Então, então o que que importa? Sendo assim, dívida de polomim a gente não tem desconto, não tem abatimento, o que o polomim pode fazer máximo é o parcelamento, dívida de dama, ddv do 4, 3, 4 polomim vão negociar, parcelar, 4 vezes, 5 vezes, é isso que o condomino síntio pode fazer, ele não pode dar abatimento e não tem desconto, porque já é previsto em lei, se o síntio der desconto pra ele, abre pra ser detenido, dá pro outro, dá pro outro, e o síntio também pode ter que revoçar o condomínio, ele tem que tirar dinheiro dele pra pagar por aquilo que o outro não paga, a porquê? A lei ela prevê, depois do vencimento o morador paga 2% de multa, 1% de juros ao mês, mais a coença monetária, mais o em horários, e se for encaminhar pra processo, tem o rebolso das processuais, como nós costumamos trabalhar em todos os nossos emprendimentos, a gente tem uma regra de cobrança, que é o que? O boleto ele vai vencer dia 5, conforme determina a coenção, e aquela pregrafia, o morador, até hoje é 5, ele paga sem multa, e também tem um desconto em pontualidade que a gente vai apresentar aqui também, se o morador pagar antes do vencimento, ele vai estar sem contigo, ele vai ter desconto, se ele deixar passar dia 5 e não pagar, ele vai poder pagar aquele mesmo boleto até o dia 30, do mês corrente, porque se ele deixar o mês, aí vai poder pagar muito lixo, aí é só ligar, cobrar, e é lógico que a gente vai tentar fazer um acordo com o que o povo liga, uma cobrança que a gente chama de extrajudicial, se o cidadão virou o mês, ele está devendo o mês que passou, a gente cobrou, ele não deu atenção, falou que não vai pagar, não vai, ah, ou não ter o sinal de vida, aí o que nós vamos fazer? E para o protesto e negativação, se ele não interesse no pagamento, a gente vai ter que protestar, se mesmo protestar, já está indo para dois meses, três meses, ele não está dando sinal de vida, não está dando retorno, lá para o quarto mês a gente já arruma a papelada e ingressa no processo, no terceiro e no quarto mês, cidadão, se ele cobrar, protestar, não deu retorno, não demonstrou interesse em quitar, a gente entra no processo a partir do quarto mês, porque a gente tem que, o condomínio é justinho, se eu não deixo ele pagar, vou pagar os cartões de greve, deixa o aloco quente, se um pensa assim, outro pensa assim, outro vai quebrar a confinagem, hoje o nosso caixa está bem equalizado, está extratando o condomínio, a gente está colocando nas finanças uma margem muito pequena de doença, se essa indefensa começar a aumentar, qualquer tendência, contando o condomínio tem muita idade diferente, tem que subir o valor da cota do condomínio, é uma balança, lembra? Não tem que fora com a margem, então por isso, e já do início a gente tem essa régua curta de cobrança, para que os duradores, a gente, digamos assim, vai, consiga ajustar com todos, que todos paguem pelo menos dentro do mês, não deixe de virar, porque a taxa de condomínio, gente, ela não é, eu estou pagando hoje, mas é dando os gastos, no mês passado, os gastos que vão ser no nosso domingo, não, a taxa de condomínio serve para pagar as despesas do mês de jente, isso é até importante para vocês saberem, ah, ganho de dinheiro, ficou até o dia 20, a partamento, a taxa de condomínio no dia 5, que venceu ali, é daquele mês, é para pagar as contas daquele mês, perfeito? Então é bem exigente, para que vocês possam ter essa informação para sempre precisarem, você não acordar alguma coisa, perfeito? Ok? Dúvidas? Não? Certo? Então ok, pessoal. Então é isso, esse é o último slide explicativo, eu só vou apresentar para vocês agora as nossas finanças, vamos lá, deixa eu por aqui no Excel. Que bom que, todo mundo sem dúvidas, deixa eu aconsinar, estou explicando direitinho. Pessoal, vamos lá, olha só, aqui tem todo, eu vou explicar um pouquinho aí, para que a gente chegue lá embaixo. Isso é o que chamam de previsão força militar, que é o quê? Voltar no papel, tudo em conta para aquele despezo, é lógico que o quê, pessoal? Tudo isso daqui é baseado, esses dúvidas são baseados em orçamentos, e valores que outros economios pagam, economios do mesmo porte que vocês pagam de despesas, vamos lá, o que estamos pretendendo ter aqui, uma portaria 24 horas, um zelador e uma pessoa na limpeza, perfeito? Nós estamos ainda também verificando as possibilidades futuras de ter uma portaria presencial, uma portaria comercial, uma portaria virtual durante o dia e o dia da noite, para o quê? Para a gente tentar até mesmo melhorar a porta, estamos orçando e vendo boas empresas para isso, perfeito? Mas aqui, o dia de vano, o dia de novo, esse é o que a gente está tentando sair, então, a gente vai tentar ajustar as situações mesmas, é lógico passar para vocês tudo certinho, tá? Mas é lógico que se a gente transformar a parte do período virtual, a gente deveria ir um pouco nessa taxa de comum, que hoje não é, se vocês sabem, alguns de vocês, que às vezes não morrem com o nome, não tem essa ideia, mas existe uma portaria física que são porteiros ali na guareta, pessoas, que é essa a proposta, e existe uma portaria virtual, que é o quê? São empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, empresas, 쓰는 do50 Nateral doubts o meu o meu o meu Nós temos aqui, ó, água estúpida da ECOMU, que a gente vai gastar um pouquinho de água na ECOMU. A água da taxa de vocês vai ficar radeada por fora, que a gente vai pegar a ponta de água e radear pelo consumo. Então não envolve, não entra no cabo do orçamento da taxa de economia, perfeito? O que entra? A energia elétrica da ECOMU, essa energia elétrica que é aqui em Salão, a externa, forcois, guarita, roupas, elevadores, muita coisa, gente. Então a gente volta a uma média aí do que os empreendimentos, que inclusive já gastam, e do que outros empreendimentos também. É lógico que quando mais gente começar a morar, quando 100% de gente tiver a metade, a taxa que a gente renda aumenta ainda mais. Mas vai ficar mais ou menos nessa média porque muita gente virando, subindo, o prestador de serviço, o PD, o FII, tá? O gas da área comum, tem aqui, a área comum tem, vai ter um relógio de gas, o salão de festa e tudo mais. Telefone e internet para a corta linha, internet, se o YouTube é muito ruim, já tem gratuito um pouco a toda a empresa, mais telefone, pode ser que a gente venha a T1, vai precisar de comunicação. Tributos e taxas, economia também. Depois, aqui são com alguns contratos e serviços. Limprensa de caixa de água, dedecização, desmatização, todos os colunistas têm que ter serviço no horário de dia. Então ali é uma média do que as empresas no mercado cobram para vender mensalmente com o mínimo. Caixa de administração da administradora, manutenção de portão, interfone e câmera, isso aí a gente já está prevendo um valorzinho, tá? Para ter os equipamentos, aí a gente já tem um caixa para poder ou adquirirmos nesse primeiro momento, ou assim que adquirirmos, a gente tem uma reserva para manutenção. Câmera, aqui, um portão, vai vir fechar toda hora, dá para o N, então a gente tem uma reservinha. Eu tenho mais ou menos um número desse corte, desse tira de reserva todo mês para esses equipamentos. Sistema de manutenção contra incêndio, que é o que? O AVCB. O que é o AVCB, pessoal? Auto-injustoria do corpo de bombeiro é um documento importantíssimo e fundamental, e nós precisamos ter ele sempre no dia, rigorosamente. Esse documento é um documento interdito pelo corpo de bombeiro que atesta que todo empreendimento de vocês está em dia com o sistema de combate de centro. O primeiro AVCB é medido por uma idade de um ano, já já vai estar para vencer, e aí nós vamos precisar renovar lá. E aí na renovação do comboio ele dá um prazo maior de um par para cinco anos, só a classe de construção de edificição, mas nós vamos precisar de recargar as tintouras, verificar se todos os equipamentos estão com a hora, o tintouro todo ano tem que fazer recarga, todo ano tem que testar as manqueiras, todo ano tem que fazer os testes mais grandes, tem que ver se está funcionando, luzes de emergência, todo ano tem luz de emergência, tem que testar e ver se tem alguma... está sendo falha, precisa trocar, então também é um clássico que a gente põe ali, mensal ali, para ter uma reservinha. Manutenção de elevadores, esse é um contrato obrigatório para o leio, não podemos ter equipamento sem ter uma empresa contratada de manutenção, é um item dispensável aí. Bombas, manutenção de bombas, o que mais? Pararraio, tem que fazer todo ano, tem que fazer o teste, é óbvio que a gente chama para ver se o pararraio está bem aterrado, não adianta nada de equipamento quando vai ligar o raio e não vai proteger nada, então ainda mais a que vocês são uma área, digamos assim, bem visável, vocês estão aqui no topo do cúbico, que é uma área que está sempre bem protegida, tem a luz piloto, vocês viram lá a luz vermelhinha, a cerejinha do vétil, a cerejinha do lodo, ele está sempre funcionando, a dieta ela queima, o chão é para os aviões, está ali sempre localizando empreendimento. Materiais de jardim, é para fazer ovos, planta, alguma areazinha que vocês tenham, materiais de consumo para portaria, materiais de limpeza para o prédio, isso também precisa ter e gastam, saco de lixo, pão e chão, vassoura, desinfetante, cândida, gente, é um quintal legal para vocês terem, então gastam e fazem vassoura uma por mês ou duas, tudo que é, varrer pátio, varrer escadaria, então é, os produtos são utilizados para limprão da limpeza de vocês, então a gente está destinando um valorzinho, pode ser que futuramente a gente gaste mais, futuramente se esses valores pessoal sairem fora do planejado, a gente convoca uma assembleia e passa para vocês, gente, a média dos nossos últimos seis meses foi tanto, a gente estava previsionando gastar 800, mas na verdade na vida real é 1200 por exemplo, então aí vai estar fugindo a nossa previsão, tudo isso aqui da animação para vocês, gente, é uma previsão, então está prevendo gastar isso, pode ser que ela se mantenha bem durante um ano, seis meses, é daqui para frente, se ela mandar dois anos dessa previsão, ótimo, estamos bem, mas se ela começar a furar, daqui um tempo, a gente faz o quê? Convolca uma assembleia e passa para vocês, gente, lembra que lá na nossa instalação a gente provisionou 800, gente, nos seis últimos meses a gente está estudando por isso, então estamos pretendendo gastar isso, materiais de reparos elétrica, hidráulica, alvenaria, mais ou menos uns 500 reais, a gente está instalando aqui lampa, eu gosto de ter, lampa não tem garantia de fábrica, esse queimar a gente vai ver com a costura e tal, mas às vezes tem equipamentos que por mais que as instalações são novas, mas às vezes não tem garantia de fábrica, e a construtora entrevou funcionando, depois o tempo, somos nós que vamos ter que trocar, entende? Queimar uma interfôrea, tem lá uma central de interfôrea, se cai um raio, queimar uma interfôrea, gente, estava, foi em pré e a gente funcionando, se cai um raio, a gente, lógico, vai tentar ver com fabricantes se ele, quem possa ser, normalmente raio é dando, dá na beleza ali, causado por um acidente e às vezes não tem, não tem que pagar uma nova central de interfônia, então, placa do motor, que queima às vezes com chuva, câmeras que queimam com chuva, lógico, tudo a gente vai ver se a possibilidade do fabricante se tem algum repouso, se não tiver, com um nômino, caixa de conto, o que absorve, não tem jeito, sistema de leitura de água também, então a empresa vai fazer o sistema de leitura, tem esse controle também, um mês vai ter que botar um prestador, seguro do prédio, é obrigatório por ele ter seguro, todo empreendimento precisa ter um seguro contratado, gente, mas o que é que será o seguro, gente, mais importante, a reconstrução, Deus me rir, alguém quer ser um caso aberto, explode uma unidade, tem que acontecer uma fatalidade de optimismo, o Segurador é certo para isso, serve para outras coberturas também, por exemplo, a economia é uma ensina toda, tem um carro desgovernado, entrou no Nucolim, invadiu quem procurou, o seguro é assurado, você vai mandar o PIL, fazer uma análise, depois você vai lá e remorça, aquele Nucolim teve de gasto, caiu um raio, queimou uma placa do elevador, o seguro também, às vezes dependendo do caso de córner, telhado, é um churro de graniz, tem proteína, seguro, vai lá e córner, está na natureza, estando, tem que remunar com o óleo, você vai fazer a cobertura também, e umas taxinhas de tarifa bancária, pessoal, olha só, deixa eu vir para esse lado, todos esses gastos, pessoal, dá um total de despesa ordinaria de R$ 57.000,00, então para manter o condomínio justo, R$ 57.000,00, o que nós precisamos fazer? Jogar uma margem de inadimência, gente, vai ter mês que um ou dois vai esquecer de pagar, outro três ou quatro, com outro mês nenhum, não é? Então, a gente já tem que prever isso, senão a gente não consegue sobreviver, a gente não pode pegar esse valor justo e dividir por sempre pelos apartamentos e ficar por isso mesmo, tá? As contas no final do mês não vão fechar, então a gente joga uma margem de ingressos, então, é assim por sempre, é muito, muito baixo, mais ou menos aí com uns três ou quatro milhares, dá um total a rachar de R$ 60.000,00,00 para manter o condomínio, o empreendimento, tá? Nós precisamos, por força da convenção, também definir aqui um fundo de reserva, a convenção fala que é 5%, esse 5% todo mês nós temos que recolher e fazer um caixa, prefeito? 5%, todo mês, recolher e fazer um caixa, tá? Se nós dividirmos a grosso modo, depois eu vou mostrar aquela fração, se nós dividirmos a grosso modo esses valores por 112, vai dar uma taxa de condomínio de R$ 540,09 e um fundo de reserva de R$ 27,00, tá bom? Então, se nós somarmos os dois, dá R$ 567,10, isso aqui é para pagamento até o dia 5 de cada mês, que é aquele desconto com atualidade, se o morador deixar de pagar fora do mês, ele vai pagá-lo, ele vai perder o desconto com atualidade, que é de 10%, prefeito? Então, ele dá uma cota até o dia 5, é R$ 567,10, depois do dia 5 ele perde o desconto com atualidade e paga R$ 623,81, prefeito, pessoal? Tá ok, para esse tipo, o morador é pagado antes do dia 5, tá? Não é isso? O que nós colocamos aqui que é necessário, pessoal? Extremamente necessário, a gente já tinha pelo menos uma única cota de R$ 20,00 para a gente comprar aqui, pessoal, e olha que 20 reais a gente vai rotear bem pouquinho, vai receber bem pouquinho, a gente fizer 20, vc de 12, 10, então é lá R$ 2.400,00, a gente vai recolher eles todo no único R$ 20,00 para compra-lo e enxomar no prédio, tá? Hoje o prédio está sendo entregue, não temos mangueira, vape, uma lixeira, tapete para entrada, um mural de aviso, couro, vassoura, a gente precisa ter esse enxomal para estratá-lo, o empreendimento começar já a desempenhar as funções do professor de cozinha da limpeza, tá? Então a gente precisa compor um enxomalzinho para ter um valor de entrada para comprar esses materiais, tá? Então essa seria a proposta, pessoal, lembrando que a água é radichada pelo consumo e o IPTU pela área, me fez? Então seria essa a proposta. Eu vou só colocar aqui para que vocês tenham uma ideia, quanto sairia mais ou menos, tá? Por unidade, nós jogamos aí no cálculo da fração, tá? Então apartamentos menores pagaria R$ 4.50 pela área agora, ok pessoal? Ali aquele valor era dividido por 112, o valor cheio, tá? Agora dividido pela área, uns vão pagar um pouco mais, outros um pouco menos, então unidades menores pagam aí R$ 470,62, essas unidades que tem essa fração, que são essas, tá? R$ 470,62 e mais R$ 23,53 de um dia exérgio. Unidades um pouco maiores, que já são essa outra fração aqui, fração de R$ 811, pagam R$ 495,88 mais R$ 24,53, tá? E as unidades maiores, são três tipos de funções, né? E as unidades maiores vão pagar, tem mais uma, né? A de R$ 568,00, tá? R$ 546,83 mais R$ 57,34 de um dia exérgio, é essa daqui, ó. E R$ 568,61 mais R$ 28,43. Por que eu mostro assim separado, pessoal? Porque a gente joga no sistema e o nosso sistema fica ao boa de acordo com a sua área. Se a nós somarmos o valor de todos os moradores, vai dar aquele valor de 60,00490,50 mais um dia exérgio, perfeito? Então aqui é o valor justo, se nós dividíssemos por 112 apartamentos. Porém, a lei nos obriga a dividir esse valor pela fração ideal, por isso que aí eu sigo esses valores, perfeito, pessoal? Tudo bem? Lembrando que nós vamos depois mandar um comunicado para vocês, muito difícil também, tá bom? E colocar no portal, quem sabe um portal também, tá? Perfeito? Então, tenho já esses números de mente, tá? E também a questão da primeira parte aqui única, tá? Os vinte sombem da primeira vez, depois não vem mais. É bater um, só pra gente ter um cachinho pra conversa e se equipar com os iniciais. Bom, pessoal? Vai dar mais ou menos uns dois mil e pouco. Porque dá pra comprar uma bata, dá pra comprar mangueira, rodo, bata de aviso, rodo, então os óculos, bexera, banheiro, bexera nos banheiros, alô no salão de festas, tudo mais. Bom, pessoal? Bem, senhores, seria isso. Agora vamos entrar à parte de dúvidas. Nenhuma? Conseguimos esclarecer tudo? Muito bem. Água, quem quiser depois falar com a padrinha no final, está em disposição, tá? Se quiser já ligar. Também se não quiser não tem problema. Bom, pessoal, o importante é o seguinte, se você já for no morado não tem como você ficar sem ligação de água, ou você instalar ou pedir instalação, tá bom? Nós já pegamos o levantou, já vem com o senhor. Exericiar o acadeirismo, o talão, como funciona isso aí, quando que acontece? Boa pergunta. A partir das próximas emplêes, o corpo direitivo que se transformamos hoje vai ao longo dos próximos meses, vem da demanda de vocês. Então vem com a necessidade e aí a gente vai criar um programa de prioridades. Todo condomínio novo, pessoal, prioridade, todo mundo já vem de antepampe, é segurança. Então, ok, instala emplamentos, câmeras, reconhecimento facial, coisas que o time tem mesmo para controlar o acesso. Então, normalmente é o público. Se vocês acharem que a prioridade é botar uma academia também, não tem problema. Mas, 100% dos condomínios, sempre o pessoal pensa em primeiras imãs. Aí depois vão pensar nos demais itens, como salão de festas. Isso daqui é do dado que nós pedimos para ter terras. Precisamos criar uma mobília, criar uma TV, um milhão de espaços que nós já temos. Depois vai ter um espaço de academia, é isso. Vamos ver, orçar equipamentos. Hoje em dia tem empresas muito bacanas que aluma equipamentos de academia. O preço, claro, bem baratinho, então vale a pena depois a gente ver. Tem que gastar para comprar equipamento, tem que a empresa já aluca e já dá. Tem que ser também com alocação. Hoje é muito bacana. Mini mercado, dedico no mínimo que hoje está na moda, todos os nossos condomínios hoje tem. Então, tudo isso um pouco a pouco nós vamos implantando, nós vamos fazer reuniões. É só a gente ficar com paciência aqui. A gente se estardar. Estartou, vamos organizando, pessoal da mesa, portaria, deixa a coisa começar a girar. Aí todos esses assuntos daqui um tempo a gente traz com a Assembleia. O síndico vai canalizando todos os anseios de vocês para trazer uma próxima reunião totalmente alta. Beleza? A fração ideal de canalidade é a hora de entrar no apartamento mais a área da vaga. Perfeito, vou até dar uma orientação até melhor. Qual foi o seu apartamento? 143. 143, vou localizar aqui. 143, já localizei. Acho que é que precisa de isso mesmo. Apartamentos, essa área é só um fideado para a vaga. Apartamento 143, já localizei. Por exemplo, 14º andar. Área de fração, seu apartamento é em 58 metros quadrados com vaga de garagem dupla. Vídeo do expresso está aqui na convenção. Já vi lá, 58 metros quadrados mais 22 metros quadrados de área privativa de garagem. Área de uso comum 19,15, perfeita, fazendo um total de 80 metros quadrados. Então a sua área de economia é 80 metros quadrados, que é dividido em um pouco de área comum e um pouco de garagem e um pouco de apartamento. Dá uma fração delta de 900 paíras. Essa área é um pouco mais eficiente do que sobra da área comum? Não é negócio do lado da área comum. Tanto que isso você vai pagar 80 metros quadrados no seu cartem de acordo com isso. A área do seu apartamento mais a área da sua vaga de garagem mais o seu proporcionado do que sobra da área comum. Digamos assim, vamos tirar 100% de terreno, vamos tirar a área de todos os apartamentos, vamos tirar a área de todas as vagas. Sobra o espaço da área comum, o salão de festa da área comum. Então todo esse espaço no cartem de acordo com vocês, vocês pagam o proporcionado dessa área. Por quê? Porque depois de se lembrar o condomínio não paga, entendeu? Porque a área comum ela paga por todos vocês, de uma maneira rateada de acordo com a sua área. Perfeito? Posso explicar? Eu vou outra dúvida. A questão do condomínio e o desconto do seu pagamento antecipado. É um desconto ou uma multa que a gente paga por não pagar o descinto? É um desconto com atualidade. Ele já está até previsto também na convenção. Então aqui, se o morador paga até a data de vencimento, ele tem 10% de descontra. Se ele não pagar até a data de vencimento ele paga o valor cheio. Então o valor cheio é aquele outro valor que é depois do vencimento. Porém, sem pagar antes, ele tem uma descontra. Então é um benefício, digamos assim, para quem paga em dinheiro e uma penalidade para quem não paga. Mas é justamente isso para manter o equilíbrio do finaceiro. E fazer com que a gente consiga arrecadar tudo até o dia 5 porque as contas de condomínio vão chegar no dia 5. Água, luz, elevador, as empresas, compratos materiais. Então se a gente não conseguir arrecadar o máximo do segundo dia 5, a gente não vai ter dinheiro para pagar as contas a uma empresa. A gente precisa equilibrar. Lá nas condomínios, nosso amigo. Ele já tem acesso a uma conversa de seguro para a pessoa que está descontraída. Todos ou tem? Tem acesso a uma conversa de contratos de manutenção também. Depois nós vamos forno a um portágon. A realidade, esse primeiro ano praticamente fica quase que ligado aqui. Você, quer dizer, a previsão de secreto eu concordo com você, mas praticamente vai reduzir bastante. Não, eu acho que vai reduzir. Só que menos quatro meses, mais 15 anos. Sim, mas se existem coisas de vacariedades que acontecem aqui, não tem garantia de força. Se não for menos três meses, o que está novo não vai acontecer. Ah não, sim. Eu trouxe um exemplo, essas notas aqui são novas. É raro, é uma escola de queimado. Não quer dizer que vai dar defeito, pode não dar defeito. Deu defeito, vamos falar com a consultora. Consultora, da onde que essas notas? A consultora vai ver com o fabricante e vai nos ajudar com o carro. Eu acho que tudo tem garantia principalmente do fabricante. O papel da consultora é entregar funcionamento, ter gostos. Mas se queimou, a gente precisa ver com o fabricante. Vamos falar com o fabricante e fazer a prova. A consultora vai ver com o fabricante e vai nos ajudar com a consultora. Tem. A consultora vai ver com o fabricante e vai nos ajudar com a consultora. A consultora já paga uma manutenção. O que nós podemos ver, já é o valor que a consultora paga para a empresa. Perfeito? Todo o domínio paga uma manutenção mensal para a empresa. Por mais que o equipamento é novo, é moderno, mais a gente precisa de constante manutenção. A empresa vem ver como é eficaz, se está funcionando direitinho, fazer os testes. Isso, domínios novos, e domínios também tidos, a empresa vem toda semana. Alguém ficou preso de madrugada, tem que chamar de presa. Essa vem mandando uma técnica, eles têm até tantos minutos depois do acionamento, vem uma técnica, um protocolo. Esse contrato é uma prioridade para todos que vão começar a frequentar o prédio, porque o elevador já deixou um pouco na mão. E assim, o único que eu procuro durante o dia, nem tanto, mas no final de semana, que o tempo é muito perto e a gente precisa falar com alguém que vem no elevador, então esse contrato tem que estar disponível para a gente, é do corpo a olho. Não sei se isso é isso que eu vou comentar. Para que se eu te deu o consato de emergência que eu tenho. Os moradores não adiantam vocês ligarem lá. Quem tem que ligar é o responsável do domínio. Vamos aceitar somente o síndio, o síndio é quem vai a alguns chamados, ou o administrador. Os moradores, vocês não tem que se preocupar com isso, a gente deu isso. Deu problema com o síndio, na verdade é o seguinte, tem uma cortaria, a cortaria vai saber. Problemas relacionados à área comum, vocês não precisam se preocupar. Podem ficar tranquilos, o síndio é o agitador, é a cortaria, o porteiro, é o oscilador que vão se preocupar. Vamos ligar a gente, só para o meu tempo. Já está secando aqui a garganta. Então, fiquem tranquilos, mas tudo vai, a gente não vai disponibilizar o portal, mas é os gestores que compõem a caixa. E aquilo, é um contrato fundamental. Não tem que deixar que não tenha. Detalhe, pessoal, fiquem atentos, a capacidade é o peso do elevador. Todo elevador tem lá plaquinha de peso. Tem moradores que sobrecarregam os elevadores, transportando duro, azulejo, piso, materiais de obra. Então toque cuidado. Sobrecarregar o elevador é comprometer a segurança do próprio equipamento. Se ele está lá, que só atende a 10, 9, 100 quilos, é 900 quilos. Se as vezes o elevador até trava, ele apinta e acaba deslumindo. Isso é um sinal que está sobrecargado. Então se o sítio flagra, ou o administrador flagra algum prestador de vocês lotando o elevador, extrapolando a carga máxima, ele vai divertindo. Vai pedir para que a pessoa não leve orgulho, se a pessoa insistir em limar, vai ter que ligar para vocês, conversar com vocês. Mas por que a gente é um equipamento, é uma segurança de modos? É um equipamento extremo, cadela, unidade para transportar. Outro detalhe, o prestador de vocês está indo, que está lotando com ferro aqui. Ele virou, bateu alguma quina, riscou o elevador, quebrou o fígado do elevador, quebrou uma lâmpada. Se é um prestador de vocês, vocês são os responsáveis e vocês formam o prestador. São os prestadores que vocês danificam, a coisa em área comunal, o proprietário, que é a situação do prestador que pede a ele o remulso da despesa. Assim como o visitante, assim como criança, meu filho mexeu no extintor, estragou o extintor, abriu o extintor, arrecalhou o extintor, que vai me dar conta que tudo aquilo que o morador, ou os seus visitantes, ou os seus prestadores de serviço, fizeram caso, o morador é que tem aqui. Em Bolsa, o morador não pode se penalizar. Dudas? Partidamente é do outro já, agora a consultora está entregando o equipamento, compete ela até esse mês o pagamento de tudo, e a partir do mês que vem somos todos vós. A consultora vai ter que ir embora para o arredondamento. Vamos encarar o minuto. O que vai ser que vai ser assim agora então? Pode ser pela mérito, pela previsão, ou pelo que é real. Pela previsão? Essa previsão a gente só vai saber de fato se ela está real ou não, depois de pelo menos aí de três a seis meses. A gente vai ter três a quatro, cinco meses, pode se chamar uma meia-feira. Sim, com certeza, por isso que eu falei lá no começo, que a gente também nesse primeiro tempo, nós vamos estudar a possibilidade de parte da frotaria ser virtual, para a gente poder tentar ver se a gente equilibra um pouco a cota e abaixar um pouquinho ela. O que foi previso e não foi real, a gente vai ver que é caixa. E lembrando pessoal, tudo que vira caixa numa futura Semplea, fizemos um caixa com o<|ta|> de um ano de trinta mil reais. Quando a gente fizer uma outra Semplea, temos tanto de caixa. Vamos pegar lá quinze mil e vamos comprar a coisa, comprar mesa e cadeira aqui, é uma coisa bonita pessoal, não se desfesse. É vocês também que vão direcionar futuramente o que a gente faz com o nosso mundo de reserva. Bom, então só para entender, a partir de segunda-feira que vem, teoricamente, a gente já está entreendo condomínio. Uma das coisas que mais preocupa, não sei se você pode responder isso, mas é que isso é praticamente do elevador, porque já tiveram algumas pessoas que ficaram presas e também a questão da altura que sempre está baixo, muito baixo ou muito acento. E aí isso, para o nosso centro da feira, já vai estar 100% alto para a gente poder te contar. Vamos dar a primeira careta possível, nosso sítio que é responsável por isso, já falar com a empresa, conversar, não, ninguém está aqui sempre, não pode, imagina, um idoso door preso, uma criança que não pede, não pode. O elevador, se ele está parando para cima ou para baixo, é porque tem alguma coisa acontecendo. Normalmente, falta de energia, oscilações de energia, estava vindo um ar meu, não tinha um avião aqui, faltou energia para ele, isso não acaba acontecendo aqui. O elevador, onde ele está, ele desce devagar e vai lá continuar, ele fica no desfile, ele fica no desfile porque ele mostra que falta energia, então ele tem que entender o que está acontecendo com a máquina, a máquina é nova, vai para ter falhas, mas é aquilo, o sítio busca essa informação, cobra da empresa e dá um reprimo para vocês modelarem o antigo. Mas é aquilo, agora tudo instalando, o portalhão funcionando, os porteiros, o elevador, toda a equipe já instituída e trabalhando, a comunicação vai ficar mais fácil e as coisas vão mudar melhor. Então, o que é aquilo? Vocês estão, quem já inseriu as chaves aqui? É um bom jovem, grande maioria, mas quem está morando, que fala, que não, meu filho, mas vocês vão daqui a pouco já começar a inserir. Então, a ideia é sempre das assemblagens de instalação ser realizadas nesse momento, no momento da entrega das chaves, então vocês devem ter as chaves nos últimos meses, nos últimos dias, então esse como que exata a implantação para que daqui para frente as coisas possam funcionar. Dona Demis, gostaria de vir aqui à frente para essa produção de sinal. Feliz surpresa? É, é, é. Dona Fabiana, quer dizer, já vamos caminhar aí pelo encerramento. A gente está junto, né, nas nossas dificuldades, a gente vai comprar as dificuldades, nós vamos comprar as funções e assim, acho que a gente vai tentar um pouco de sempre um jeito de falar. As dificuldades vão ser, a gente vai sentar e tentar conduzir da melhor forma, como falei, o condomínio é nosso e o bem-estar é nosso, é conectivo, entendeu? Então, como eu disse, a construtora faz a mesma coisa, quando a gente vai adorar o condomínio, quando mais fero, todo mundo vem com isso aí, tá? Sucesso, calma-me, desistir a todas, que bom que o amante seja de mim e de você. Dona Fabiana, qual o número do apartamento? 122. 122 é o número da sorte, pessoal. Mó quem é ele. É isso aí. Tudo bem, pessoal, podemos agora partir um pouquinho com uma obra diferente, então vamos passar um aplauso para todos vocês. A parte 3 dessa pista, junto com os dois. Olha aqui uma última que eu vi. As asas não querem ficar ouco, mas a gente foi até a cozinha e não tem guarda-corda na cozinha. Tipo, se chegar uma criança assim, deles não sair. Eu falo ó, o teatilho. O teatilho. Não tem trádio. É, isso é o outro. Asas não saem do que. É, é de outro. É, mais uma pinta. A gente não tem o corpo, eu não tenho o sentido. A gente está com metamintestra. Então a coisa é que metamintestra. Se a gente for lá na frente, se aumentar, é isso aí. Isso é uma coisa que eu acho que faz. É uma coisa que eu acho que faz. A primeira coisa que a gente vai encontrar aqui, que eu gosto muito. Talvez eu to lendo o que você falou, mas o controle de importar minha importância, a minha lei, a matriaragem, e o que você chega a ter. Controle da de baixo? O lábio. Da entrega da chave, certo? Vai ficar na portaria? O porteiro vai abrir. O porteiro vai abrir e fechar. Aí vai ter que mostrar a camisa. É, vamos ver qual vai ser a melhor forma. A ideia é o que? É uma profissão de seguro. Não, é abrir por lá. É abrir por lá, da portaria. O porteiro vai abrir por lá. A ideia também é criar, se for o caso, um caixado de identificação também, para identificar os moradores com a gente. Isso tudo são leitades, a gente vai iniciar dessa forma. A gente vai conseguir um caixado, se for uma necessidade futura, a gente vai por onde ele compra, por onde ele compra. É para fazer o facial, fazer o facial. Hoje os bolos modernos têm um facial na entrada lá. Então você chega lá, para o carro, escame o outro, você entra no portão. A gente tem uma ideia aqui na Insta? Sim. Mas sempre a gente vai disparar comunicados e emails. O Chico tem um acesso master para a nossa aplicativa por Line, ele dispara em alguns lugares. Os boletos você vai mandar por email? Tudo por email. Então, o que nós precisamos, quem não recebeu, a gente já desfalou alguns avisos por email. Quem não recebeu, por favor vem até aqui. Ninguém recebeu? Não. Ninguém recebeu os comunicados? Não recebeu. Dá sem email? Dá sem email. É, a gente não consegue dar sem email. É, dá sem email. Mas não por email. A gente nunca vê o email. Tudo bem. Então a gente verifica lá. Entrem em contato com vocês. A gente tem um contato com vocês no hangar. A gente entra em contato com vocês e a gente registra o email de cada um de vocês. Essa medida de venda é aceita? Não, já tem tudo. Não é uma coisa muito hipóleta, porque essa senhora vai conseguir pagar. Sim. Mas essa idade tem. A gente vai ver o email. E... Bem, gente, tudo certo com vocês? Não, não é verdade. A badulha é que não é. Então a partir de agosto, final de semana, pode entrar. A partir de agosto? A gente já vai ver o email? Sim, já a partir de agosto. A gente já vai ver o email. A gente já vai ver o email. A gente já vai ver o email. A gente já vai ver o email. A gente faz o horário. Você vai ver aqui o que você vai ver. Pode sair. Vai ter o olho lá na porta alí. Então você vai chegar, vai se identificar, sua moradora do apartamento está lá. Passa o horário que vai bater e vai te liberar. Tá bom? Tudo certo pessoal? Vou fechar. Agradeço a vocês pela presença de todos. Obrigado, vai ir buscar aqui. Mais uma vez, estação de papo, pra ser conquista. E vamos sair. Obrigado a todos por me acompanhar na x. Obrigado.