 não estão fazendo uma boa gestão desse investimento em marketing. Se você já comprou ações, sabe que só investir não faz o seu dinheiro crescer. É preciso escolher os investimentos certos e mesmo assim, você corre o risco de perder esse dinheiro. Nos últimos 11 anos, a gente ajudou mais de 15.900 empresários no Brasil a venderem mais com marketing. Foram mais de 6 bilhões de receita gerada para os nossos clientes. E se você quer ajuda para escalar os resultados da sua empresa também, toque no botão aqui abaixo. O que você quer dizer para os seus clientes? Cantar o Hino Nacional representando o meu amado Brasil, conseguir realizar esse sonho. E o meu sonho hoje, cada vez que eu rendi o ball, todos os esportes em geral. Sou muito emocionada, mas o handball toma o meu coração.